88888882	中华人民共和国道路交通安全法	
企业法人有下列情形之一的，除法人承担责任外，对法定代表人可以给予行政处分、罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任：
11335505	收费公路管理条例	
　　违反本条例的规定，有下列情形之一的，由国务院交通主管部门或者省、自治区、直辖市人民政府交通主管部门依据职权，责令改正，并根据情节轻重，处５万元以上２０万元以下的罚款：

　　（一）收费站的设置不符合标准或者擅自变更收费站位置的；

　　（二）未按照国家规定的标准和规范对收费公路及沿线设施进行日常检查、维护的；

　　（三）未按照国家有关规定合理设置交通标志、标线的；

　　（四）道口设置不符合车辆行驶安全要求或者道口数量不符合车辆快速通过需要的；

　　（五）遇有公路损坏、施工或者发生交通事故等影响车辆正常安全行驶的情形，未按照规定设置安全防护设施或者未进行提示、公告，或者遇有交通堵塞不及时疏导交通的；

　　（六）应当公布有关限速通行或者关闭收费公路的信息而未及时公布的。
11336808	国内水路运输管理条例	
　　水路运输经营者有下列情形之一的，由海事管理机构依法予以处罚：

　　（一）未按照规定配备船员或者未使船舶处于适航状态；

　　（二）超越船舶核定载客定额或者核定载重量载运旅客或者货物；

　　（三）使用货船载运旅客；

　　（四）使用未取得危险货物适装证书的船舶运输危险货物。
11341995	公路安全保护条例	
　　违反本条例的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令限期拆除，可以处5万元以下的罚款。逾期不拆除的，由公路管理机构拆除，有关费用由违法行为人承担：

　　（一）在公路建筑控制区内修建、扩建建筑物、地面构筑物或者未经许可埋设管道、电缆等设施的；

　　（二）在公路建筑控制区外修建的建筑物、地面构筑物以及其他设施遮挡公路标志或者妨碍安全视距的。
11350121	中华人民共和国内河交通安全管理条例	
　　违反本条例的规定，船舶在内河航行时，有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚：

　　（一）未按照规定悬挂国旗，标明船名、船籍港、载重线的；

　　（二）未向海事管理机构办理船舶进出港签证手续的；

　　（三）未按照规定申请引航的；

　　（四）擅自进出内河港口，强行通过交通管制区、通航密集区、航行条件受限制区域或者禁航区的；

　　（五）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请或者未按照核定的航路、时间航行的。
11350124	中华人民共和国内河交通安全管理条例	
　　违反本条例的规定，从事危险货物作业，有下列情形之一的，由海事管理机构责令停止作业或者航行，对负有责任的主管人员或者其他直接责任人员处2万元以上10万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚：

　　（一）从事危险货物运输的船舶，未编制危险货物事故应急预案或者未配备相应的应急救援设备和器材的；

　　（二）船舶装卸、过驳危险货物或者载运危险货物进出港口未经海事管理机构、港口管理机构同意的。

　　未持有危险货物适装证书擅自载运危险货物或者未按照安全技术规范进行配载和运输的，依照《危险化学品安全管理条例》的规定处罚。
11350142	中华人民共和国内河交通安全管理条例	
　　违反本条例的规定，渡口所在地县级人民政府指定的部门，有下列情形之一的，根据不同情节，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，给予降级或者撤职的行政处分；造成重大内河交通事故或者致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照刑法关于滥用职权罪、玩忽职守罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任：

　　（一）对县级人民政府批准的渡口不依法实施监督检查的；

　　（二）对未经县级人民政府批准擅自设立的渡口不予以查处的；

　　（三）对渡船超载、人与大牲畜混载、人与爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等危险品混载以及其他危及安全的行为不及时纠正并依法处理的。
11351261	中华人民共和国船舶登记条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，船籍港船舶登记机关可以视情节给予警告、根据船舶吨位处以本条例第五十条规定的罚款数额的５０％直至没收船舶登记证书：

　　（一）在办理登记手续时隐瞒真实情况、弄虚作假的；

　　（二）隐瞒登记事实，造成重复登记的；

　　（三）伪造、涂改船舶登记证书的。
11355831	中华人民共和国道路运输条例	
　　违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证：

　　（一）不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、公布的班次行驶的；

　　（二）强行招揽旅客、货物的；

　　（三）在旅客运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的；

　　（四）未报告原许可机关，擅自终止客运经营的；（五）没有采取必要措施防止货物脱落、扬撒等的。
11355838	中华人民共和国道路运输条例	
　　违反本条例的规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
11360809	缺陷汽车产品召回管理条例	
　　第二十二条　生产者违反本条例规定，有下列情形之一的，由产品质量监督部门责令改正；拒不改正的，处5万元以上20万元以下的罚款：

　　（一）未按照规定保存有关汽车产品、车主的信息记录；

　　（二）未按照规定备案有关信息、召回计划；

　　（三）未按照规定提交有关召回报告。
11360810	缺陷汽车产品召回管理条例	
　　第二十三条　违反本条例规定，有下列情形之一的，由产品质量监督部门责令改正；拒不改正的，处50万元以上100万元以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由许可机关吊销有关许可：

　　（一）生产者、经营者不配合产品质量监督部门缺陷调查；

　　（二）生产者未按照已备案的召回计划实施召回；

　　（三）生产者未将召回计划通报销售者。
11360811	缺陷汽车产品召回管理条例	
　　第二十四条　生产者违反本条例规定，有下列情形之一的，由产品质量监督部门责令改正，处缺陷汽车产品货值金额1%以上10%以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由许可机关吊销有关许可：

　　（一）未停止生产、销售或者进口缺陷汽车产品；

　　（二）隐瞒缺陷情况；

　　（三）经责令召回拒不召回。
11363683	中华人民共和国船员条例	
　　违反本条例的规定，船员有下列情形之一的，由海事管理机构处1000元以上1万元以下罚款；情节严重的，并给予暂扣船员服务簿、船员适任证书6个月以上2年以下直至吊销船员服务簿、船员适任证书的处罚：

　　（一）未遵守值班规定擅自离开工作岗位的；

　　（二）未按照水上交通安全和防治船舶污染操作规则操纵、控制和管理船舶的；

　　（三）发现或者发生险情、事故、保安事件或者影响航行安全的情况未及时报告的；

　　（四）未如实填写或者记载有关船舶法定文书的；

　　（五）隐匿、篡改或者销毁有关船舶法定证书、文书的；

　　（六）不依法履行救助义务或者肇事逃逸的；

　　（七）利用船舶私载旅客、货物或者携带违禁物品的。
11363684	中华人民共和国船员条例	
　　违反本条例的规定，船长有下列情形之一的，由海事管理机构处2000元以上2万元以下罚款；情节严重的，并给予暂扣船员适任证书6个月以上2年以下直至吊销船员适任证书的处罚：

　　（一）未保证船舶和船员携带符合法定要求的证书、文书以及有关航行资料的；

　　（二）未保证船舶和船员在开航时处于适航、适任状态，或者未按照规定保障船舶的最低安全配员，或者未保证船舶的正常值班的；

　　（三）未在船员服务簿内如实记载船员的服务资历和任职表现的；

　　（四）船舶进港、出港、靠泊、离泊，通过交通密集区、危险航区等区域，或者遇有恶劣天气和海况，或者发生水上交通事故、船舶污染事故、船舶保安事件以及其他紧急情况时，未在驾驶台值班的；

　　（五）在弃船或者撤离船舶时未最后离船的。
11363693	中华人民共和国船员条例	
　　海事管理机构工作人员有下列情形之一的，依法给予处分：

　　（一）违反规定签发船员服务簿、船员适任证书、中华人民共和国海员证，或者违反规定批准船员培训机构、船员服务机构从事相关活动的；

　　（二）不依法履行监督检查职责的；

　　（三）不依法实施行政强制或者行政处罚的；

　　（四）滥用职权、玩忽职守的其他行为。
11364870	中华人民共和国船舶登记条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，船籍港船舶登记机关可以视情节给予警告、根据船舶吨位处以本条例第五十条规定的罚款数额的５０％直至没收船舶登记证书：

　　（一）在办理登记手续时隐瞒真实情况、弄虚作假的；

　　（二）隐瞒登记事实，造成重复登记的；

　　（三）伪造、涂改船舶登记证书的。
11370654	中华人民共和国道路运输条例（2012年修订）	
　　违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证：

　　（一）不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、公布的班次行驶的；

　　（二）强行招揽旅客、货物的；

　　（三）在旅客运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的；

　　（四）未报告原许可机关，擅自终止客运经营的；（五）没有采取必要措施防止货物脱落、扬撒等的。
11370661	中华人民共和国道路运输条例（2012年修订）	
　　违反本条例的规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
11380684	中华人民共和国道路运输条例（2016年修订）	
　　违反本条例的规定，客运经营者、货运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证：

　　（一）不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、公布的班次行驶的；

　　（二）强行招揽旅客、货物的；

　　（三）在旅客运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的；

　　（四）未报告原许可机关，擅自终止客运经营的；（五）没有采取必要措施防止货物脱落、扬撒等的。
11380691	中华人民共和国道路运输条例（2016年修订）	
　　违反本条例的规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
11390347	湖北省高速公路管理条例	
　　高速公路经营管理者违反本条例规定，有下列情形之一的，由省高速公路管理机构责令限期改正；逾期未改正或者有其他严重情节的，可处5000元以上2万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）擅自减免车辆通行费的；

　　（三）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的；

　　（四）未按照规定设置电子信息设备，及时向社会发布交通状况、施工作业等相关服务信息的；

　　（五）养护作业擅自半幅封闭道路或者中断交通的。
11411889	湖北省交通建设管理条例（2014年修正本）	
　　第二十三条  违反本条例规定，有下列情形之一的，按下列规定分别予以处理：

　　（一）项目法人将交通建设项目发包给不具有相应资质证书的从业单位的，由交通主管部门责令项目法人停止组织施工，并按照发包条件重新发包；

　　（二）从业单位转包、违法分包工程或者不具有相应资质证书承揽工程的，由交通主管部门责令停工、予以清退；

　　（三）造成工程质量事故的，交通主管部门根据不同情况，分别对项目法人或者从业单位给予警告，责令停工整改或者停止资金拨付。造成重大质量事故的，应当按照国家有关规定同时追究有关管理部门负责人的责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
11415613	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法追究其相关责任：

　　（一）未依法实施行政许可的；

　　（二）发现违法行为未及时查处的；

　　（三）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（四）违法扣留营运车辆、车辆营运证的；

　　（五）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（六）索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
11415616	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，公共汽（电）车、班线客运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并按照下列规定予以处罚：

　　（一）未按照确定的线路、站点、班次、时间营运的，处以三千元罚款；

　　（二）未在相关公交站点、车辆、客运站公告线路调整信息的，处以五千元罚款。
11415619	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，出租汽车客运驾驶人员有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处以二百元罚款：

　　（一）未在车辆醒目位置放置服务监督标志的；

　　（二）交接班前未在车辆明显位置明示交接班时段和去向的；

　　（三）利用车载通讯设施传播、接听与营运无关的信息的。
11415621	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，道路旅客运输站（场）经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并按照下列规定予以处罚：

　　（一）二级以上道路旅客运输站（场）未配备并使用行包安全检查和视频监控设备的，处以五千元罚款；

　　（二）未提供本条例第四十条规定的服务项目的，处以一千元罚款。
11415625	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并按照下列规定予以处罚：

　　（一）未按照要求公布服务项目、收费标准、租车流程以及监督电话的，处以一千元罚款；

　　（二）未与承租人签订租赁合同的，处以一千元罚款；

　　（三）未向承租人提供技术状况良好的车辆的，处以一万元罚款；

　　（四）未建立租赁经营管理档案和车辆管理档案的，处以一千元罚款；

　　（五）租赁车辆并提供驾驶员劳务服务的，按照未取得道路运输经营许可，擅自从事道路运输经营进行处罚。
11415626	黑龙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，道路运输和道路运输相关业务经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构按照下列规定予以处罚：

　　（一）道路运输经营者不能保证具有行车记录仪功能的卫星定位装置正常使用的，责令改正，拒不改正的，处以八百元罚款；

　　（二）道路运输经营者未建立或者未接入卫星定位系统监控平台的，责令限期改正，逾期不改的，处以五千元罚款；

　　（三）未建立并落实道路运输车辆安全检查制度的，责令改正，处以一千元罚款；

　　（四）在发车前，班线客运、旅游客运驾驶人员以及乘务员未向乘客告知乘车安全规定和常识，驾驶人员、乘务员、站务员未督促旅客系好安全带的，责令改正，处以二百元罚款。
11424012	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车定线汽车客运管理条例》的决定	
　　第三十三条  有下列情形之一的，由市交通行政管理部门责令经营者改正，并给予处罚：

　　（一）出租汽车未安装里程计价表或者里程计价表损坏而营运的，处2000元的罚款；

　　（二）出租汽车未安装无线通讯设施或者设施损坏而营运的，处500元的罚款；

　　（三）出租汽车、定线汽车未按规定接受技术状况等级鉴定，或者经鉴定不合格而营运的，处1000元的罚款；

　　（四）车内外设施严重破损、脏污而营运的，处500元的罚款；

　　（五）未按规定喷写经营单位全称、行驶路线和途经站点，或者喷漆脱落不补喷以及未张贴投诉电话号码、运价表而营运的，处100元的罚款。
11424015	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车定线汽车客运管理条例》的决定	
　　第三十六条  司乘人员有下列情形之一的，由市交通行政管理部门吊销其服务资格证，3年内不得在本市从事客运汽车驾驶业务或者定线客运乘务工作：

　　（一）1年内受处罚累计4次的；

　　（二）利用出租汽车、定线汽车进行违法犯罪活动的；

　　（三）殴打乘客或者盗窃、勒索乘客财物的。

　　违反前款第（二）、（三）项规定，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
11435223	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以3000元以上5000元以下罚款：

　　（一）未对安全员、驾驶员发现的安全问题及时进行整改，或者整改不合格进行营运的；

　　（二）未委托具有资质企业实施清洁能源车辆的技术改造、维修和检测的；

　　（三）未按照规定定期对车辆进行维修保养和检测的；

　　（四）未设有符合标准的灭火器、安全锤、救生衣等安全设备和救生设备的；

　　（五）将车辆、船只交给不具备公共汽车、电车和轮渡船客运服务资格人员驾驶的；

　　（六）轮渡船超过定员载客的。
11435224	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以2000元以上3000元以下罚款：

　　（一）未定期对从业人员进行职业道德、专业技能和安全教育培训的；

　　（二）合并、分立或者变更法定代表人、企业名称，未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（三）未制定营运计划的；

　　（四）未按照规定的线路（航线）、时间、站点（码头）、班次、车辆（船只）营运的；

　　（五）未执行价格管理部门核准票价的；

　　（六）未为驾驶员办理《驾驶员服务监督卡》的；

　　（七）新增、更新、减少车辆或者船只，临时增加、替换车辆或者船只未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（八）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对营运公共汽车、电车、轮渡船和《营运证》进行审验的；

　　（九）购置清洁能源车辆或者对现有车辆使用清洁能源进行更新改造未到市交通运输行政主管部门备案的；

　　（十）未建立清洁能源车辆的安全管理制度和操作规程，配备相应的检测仪器和安全、技术、检修人员的；

　　（十一）未组织清洁能源车辆驾驶员、安全技术人员参加有关部门的操作和安全知识培训的。
11435225	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令整改，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未将制定的营运计划报市公共交通管理机构备案的；

　　（二）未按照规定记录、报告营运、安全情况，保管运营、安全记录的；

　　（三）未按照规定标明线路营运标志、线路走向图、运价标准、服务投诉电话号码和禁烟标志的；

　　（四）未按照行业卫生标准保持运营车辆内外整洁的；

　　（五）遇有抢险救灾、突发事件等特殊情况，未服从市交通运输行政主管部门统一调度的；

　　（六）车体、门窗、座椅、扶手等破损的；

　　（七）未按照规定统一安装和使用卫星定位系统、城市通智能卡等电子服务系统，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的；

　　（八）未组织制定客运安全事故应急救援预案的。
11435226	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以200元以上500元以下罚款：

　　（一）未按照规定的线路、站点、班次、时间营运，依次进站、停靠，或者拒载、捡客、越站、超时等客、敞门运行的；

　　（二）载客加油、加气的；

　　（三）未按照规定使用统一安装的卫星定位系统、城市通智能卡等电子服务设施，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的。
11435227	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以100元以上200元以下罚款：

　　（一）未携带《营运证》、佩戴《驾驶员服务监督卡》的；

　　（二）未开启电子报站设备或者车载显示屏，电子报站设备发生故障时未进行口语报站的；

　　（三）未执行免费、优惠乘车规定的；

　　（四）未备有付费凭据的；

　　（五）冬季室外温度低于零下10℃时未开启暖风设施，或者夏季室外温度高于零上26℃时，空调车辆未开启空调设施的；

　　（六）车辆发生故障不能继续行驶的，未安排乘客换乘同线路后续车辆，或者属于末车，未即时通知所在公交企业安排其他车辆继续运营的。
11435228	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例（2011年修正本）	
　　单位和个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以200元罚款：

　　（一）损坏、侵占公共汽车、电车和轮渡船客运服务设施的；

　　（二）覆盖、涂改公共汽车或者电车站牌、标志牌、客运交通标志的。

　　违反本条前款（一）项规定造成损失的，应当承担赔偿责任。
11439748	汕头经济特区城市公共汽车交通条例	
　　经营者在线路经营期限内有下列情形之一的，交通运输行政主管部门应当撤销线路运营权：

　　（一）擅自变更线路和票价的；

　　（二）擅自处分线路运营权的；

　　（三）擅自停业、歇业的；

　　（四）经营服务质量信誉考核不合格，经整改仍不合格的；

　　（五）丧失本条例第十七条规定条件的；

　　（六）其他违反线路经营授权书的行为。
11439777	汕头经济特区城市公共汽车交通条例	
　　交通运输行政主管部门及其工作人员在城市公共汽车运营管理过程中违反本条例规定，有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（一）对不符合法定条件的经营者授予线路运营权的；

　　（二）不履行线路经营协议约定的监督管理职责的；

　　（三）未建立城市公共汽车运营投诉受理制度和服务质量信誉考核制度，或者对乘客投诉不予受理和答复的；

　　（四）有玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊、索贿受贿行为的。
11453329	安徽省城市公共汽车客运管理条例	
　　国家机关工作人员违反本条例第三十二条第二款、第三十三条、第三十七条规定，有下列情形之一的，由有权机关依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未依法定期开展安全检查，或者在监督检查中发现重大事故隐患，未依法及时处理的；

　　（二）未按规定采取措施处置突发事件或者处置不当，造成不良后果的；

　　（三）未按照规定处理乘客投诉的；

　　（四）索取、收受他人财物或者以其他方式非法谋取利益的；

　　（五）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊行为的。
11458564	深圳市海上交通安全条例	
　　有下列情形之一的，由海事部门责令改正，并处以一千元以上五千元以下罚款，情节严重的，暂扣有关责任船员职务证书三个月：

　　（一）违反本条例第十一条规定，进出船舶报告区的船舶未按照管理规定进行报告的；

　　（二）违反本条例第十三条第一款规定，船舶未有效表明意图或者未与有避让关系的船舶保持联系的；

　　（三）违反本条例第二十条第二款规定，引航员未在规定地点登、离船舶的；

　　（四）违反本条例第二十三条第一款规定，船舶在锚地停泊未向海事部门报告有关事项的；

　　（五）违反本条例第二十五条规定，作业前未向海事部门报告的；

　　（六）违反本条例第二十六条规定，船舶明火作业前未向海事部门报告或者未进行测爆的；

　　（七）违反本条例第二十七条第二款规定，进行有可能影响通航安全的活动或者作业未书面告知海事部门的；

　　（八）违反本条例第三十二条规定，使用海上交通安全通信频率、频道进行与海上交通安全无关交流的；

　　（九）违反本条例第三十五条规定，设置、拆除或者调整航标未立即告知海事部门的；

　　（十）违反本条例第三十七条第二款规定，碰撞、损毁航标未立即向航标维护单位和海事部门报告的；

　　（十一）违反本条例第四十一条第三款规定，未安排专人值班或者未保持通信联络畅通的；

　　（十二）违反本条例第四十三条第一款规定，船舶、设施或者物品在沿海通航海域内搁浅、沉没或者漂浮，船舶、设施或者其所有人、经营人未立即向海事部门报告的；

　　（十三）违反本条例第五十条第三款规定，恶意拨打遇险求救专用电话、恶意发送遇险信号或者误发遇险求救信号未立即向海事部门报告的。
11458565	深圳市海上交通安全条例	
　　有下列情形之一的，由海事部门或者渔政渔港监督管理机构责令改正，并处以二千元以上五千元以下罚款：

　　（一）违反本条例第八条第一款规定，未取得船舶检验证书或者未按照规定配备相应的通信、救生、消防设备以及合格船员的；

　　（二）违反本条例第十七条、十八条规定，未按要求从事旅游、观光和娱乐活动的。
11458567	深圳市海上交通安全条例	
　　有下列情形之一的，由海事部门责令改正，并处以五千元以上一万元以下罚款；情节严重的，暂扣有关责任船员职务证书六个月：

　　（一）违反本条例第十二条第一款规定，超速航行的；

　　（二）违反本条例第十五条规定，船舶拖带未取得适拖证书或者未按照要求进行拖带的；

　　（三）违反本条例第十六条规定，超载航行、超定额载客或者未经核准载客的；

　　（四）违反本条例第十九条规定，船舶航行、靠泊、离泊或者移泊未申请引航的；

　　（五）违反本条例第二十三条第二款规定，未及时向海事部门报告，擅自在其他海域临时锚泊的；

　　（六）违反本条例第二十四条规定，未经批准擅自并靠或者其他船舶并靠总宽度超过三十米的；

　　（七）违反本条例第二十七条第一款规定，未经批准擅自设置、构筑设施的；

　　（八）违反本条例第三十七条第一款规定，影响航标工作效能的；

　　（九）违反本条例第五十二条第一款、第三款规定，船舶、设施和人员不服从海救机构、海事部门统一调度和指挥或者擅自退出搜救行动的。
11458570	深圳市海上交通安全条例	
　　有下列情形之一的，由海事部门责令改正，并处以一万元以上二万元以下罚款；情节严重的，暂扣有关责任船员职务证书一年：

　　（一）违反本条例第十二条第二款规定，追越或者并排航行的；

　　（二）违反本条例第二十一条第一款规定，未申请护航的。
11460758	黑龙江省水上搜寻救助条例	
　　承担水上搜寻救助和被确定为搜寻救助力量的部门和单位违反本条例规定，由其上级行政机关或者监察机关责令改正，有下列情形之一的，根据情节对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分：

　　（一）未建立健全应急值班以及通信联络制度的；

　　（二）未按规定及时发布水上突发事件专业预警信息或者水上风险预警信息，导致损害发生的；

　　（三）接到水上搜救指挥中心指令后，无特殊情况未立即执行的；

　　（四）不服从水上搜救指挥中心现场指挥人员调度和指挥的；

　　（五）擅自退出水上搜寻救助行动的。
11474320	湖北省道路运输条例（2011年修正本）	
　　有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）使用无道路运输证的车辆从事经营的；

　　（二）站场经营者不按规定代理发售客票或者不按规定结清所代售的票款的；

　　（三）驾驶员培训经营者使用不符合规定的车辆、场地，未按照规定的培训学时开展培训业务，或者不按照规定填制和发放培训记录的。
11474321	湖北省道路运输条例（2011年修正本）	
　　机动车综合性能检测、汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正；有违法所得的，没收违法所得；没有违法所得的或者违法所得不足3000元的，处5000元以上1万元以下的罚款；违法所得超过3000元的，处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，责令停产停业，或者暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）未经道路运输经营许可擅自从事经营的；

　　（二）非法转让道路运输经营许可证件的；

　　（三）未按国家有关技术标准和规范进行机动车综合性能检测或者出具虚假检测报告的；

　　（四）汽车租赁经营者使用非租赁经营者所属的车辆或者未办理合法租赁经营手续的车辆用于租赁的。
11477248	厦门市人民代表大会常务委员会关于修改《厦门经济特区道路交通安全若干规定》的决定（附2015年修正本）	
　　二十八、将第三十七条调整为第四十九条，修改为：“有下列情形之一的，公安机关交通管理部门可以扣留车辆，并按照下列规定处罚：

　　（一）驾驶人力三轮车、板车、畜力车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以二百元罚款；

　　（二）驾驶低速载货汽车、三轮汽车、拖拉机、轮式专用机械车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以五百元罚款；

　　（三）无残疾人机动轮椅车驾驶证驾驶残疾人机动轮椅车的，处以二百元罚款；

　　（四）驾驶残疾人机动轮椅车营运的，处以一千元罚款；

　　（五）违反规定驾驶摩托车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以一千元罚款，并处暂扣机动车驾驶证六个月；被处罚后再次驾驶摩托车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以二千元罚款，可以并处吊销机动车驾驶证；

　　（六）在思明区、湖里区驾驶摩托车载客营运的，处以三千元罚款，并吊销机动车驾驶证；

　　（七）擅自改变已登记的机动车外形和机动车特征、有关技术数据的，处以五千元罚款；

　　（八）擅自改变已登记的机动车的结构或者构造的，处以一万元罚款。”
11477250	厦门市人民代表大会常务委员会关于修改《厦门经济特区道路交通安全若干规定》的决定（附2015年修正本）	
　　三十、增加一条作为第五十一条：“在本市登记的中型以上客、货车以及危化品运输车、校车有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门按照下列规定处罚：

　　（一）未按照规定进行安全技术检验的，对车辆所有人或者管理人处以二千元罚款；上道路行驶的，扣留该机动车，对驾驶人处以五百元罚款；

　　（二）达到报废标准未及时办理注销登记的，对车辆所有人或者管理人处以一万元罚款；上道路行驶的，扣留该机动车，对驾驶人处以三千元罚款，并处吊销机动车驾驶证。”
11477311	厦门市人民代表大会常务委员会关于修改《厦门经济特区道路交通安全若干规定》的决定（附2015年修正本）	
　　第四十九条　有下列情形之一的，公安机关交通管理部门可以扣留车辆，并按照下列规定处罚：

　　（一）驾驶人力三轮车、板车、畜力车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以二百元罚款；

　　（二）驾驶低速载货汽车、三轮汽车、拖拉机、轮式专用机械车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以五百元罚款；

　　（三）无残疾人机动轮椅车驾驶证驾驶残疾人机动轮椅车的，处以二百元罚款；

　　（四）驾驶残疾人机动轮椅车营运的，处以一千元罚款；

　　（五）违反规定驾驶摩托车在思明区、湖里区上道路行驶的，处一千元罚款，并处暂扣机动车驾驶证六个月；被处罚后再次驾驶摩托车在思明区、湖里区上道路行驶的，处以二千元罚款，可以并处吊销机动车驾驶证；

　　（六）在思明区、湖里区驾驶摩托车载客营运的，处以三千元罚款，并吊销机动车驾驶证；

　　（七）擅自改变已登记的机动车外形和机动车特征、有关技术数据的，处以五千元罚款；

　　（八）擅自改变已登记的机动车的结构或者构造的，处以一万元罚款。
11477313	厦门市人民代表大会常务委员会关于修改《厦门经济特区道路交通安全若干规定》的决定（附2015年修正本）	
　　第五十一条　在本市登记的中型以上客、货车以及危化品运输车、校车有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门按照下列规定处罚：

　　（一）未按照规定进行安全技术检验的，对车辆所有人或者管理人处以二千元罚款；上道路行驶的，扣留该机动车，对驾驶人处以五百元罚款；

　　（二）达到报废标准未及时办理注销登记的，对车辆所有人或者管理人处以一万元罚款；上道路行驶的，扣留该机动车，对驾驶人处以三千元罚款，并处吊销机动车驾驶证。
11478950	湖北省道路运输条例（2015年修正本）	
　　有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）使用无道路运输证的车辆从事经营的；

　　（二）站场经营者不按规定代理发售客票或者不按规定结清所代售的票款的；

　　（三）驾驶员培训经营者使用不符合规定的车辆、场地，未按照规定的培训学时开展培训业务，或者不按照规定填制和发放培训记录的。
11478951	湖北省道路运输条例（2015年修正本）	
　　机动车综合性能检测、汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正；有违法所得的，没收违法所得；没有违法所得的或者违法所得不足3000元的，处5000元以上1万元以下的罚款；违法所得超过3000元的，处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，责令停产停业：

　　（一）未按国家有关技术标准和规范进行机动车综合性能检测或者出具虚假检测报告的；

　　（二） 汽车租赁经营者使用非租赁经营者所属的车辆或者未办理合法租赁经营手续的车辆用于租赁的。
11481420	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车定线汽车客运管理条例》的决定	
　　第三十三条  有下列情形之一的，由市交通行政管理部门责令经营者改正，并给予处罚：

　　（一）出租汽车未安装里程计价表或者里程计价表损坏而营运的，处2000元的罚款；

　　（二）出租汽车未安装无线通讯设施或者设施损坏而营运的，处500元的罚款；

　　（三）出租汽车、定线汽车未按规定接受技术状况等级鉴定，或者经鉴定不合格而营运的，处1000元的罚款；

　　（四）车内外设施严重破损、脏污而营运的，处500元的罚款；

　　（五）未按规定喷写经营单位全称、行驶路线和途经站点，或者喷漆脱落不补喷以及未张贴投诉电话号码、运价表而营运的，处100元的罚款。
11481423	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车定线汽车客运管理条例》的决定	
　　第三十六条  司乘人员有下列情形之一的，由市交通行政管理部门吊销其服务资格证，三年内不得在本市从事客运汽车驾驶业务或者定线客运乘务工作：

　　（一）一年内受处罚累计四次的；

　　（二）利用出租汽车、定线汽车进行违法犯罪活动的；

　　（三）殴打乘客或者盗窃、勒索乘客财物的。

　　违反前款第（二）、（三）项规定，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
11484503	深圳市人民代表大会常务委员会关于修改《深圳经济特区出租小汽车管理条例》的决定	
　　第六十条  经营者或者驾驶员有下列情形之一的，市运政管理机关有权当场扣留车辆，并对有关当事人依本条例有关规定予以处罚：

　　（一）车辆与准许证载明车辆资料不一致的；

　　（二）未取得驾驶准许证驾驶营运出租车的；

　　（三）拒绝主管机关依法检查、扣证的；

　　（四）出租车技术状况不良，明显不宜投入营运，仍投入营运的；

　　（五）依本条例被市运政管理机关通知停止营运的出租车，擅自上路营运的。

　　扣留出租车所需保管费用由经营者承担。
11485819	武汉市实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由公安交管部门对单位处五千元以上一万元以下罚款；对个人处二百元以上一千元以下罚款：

　　（一）擅自设置、占用或者撤除道路停车泊位的；

　　（二）设置障碍影响机动车在道路停车泊位内停放的；

　　（三）涂改、损坏或者擅自撤除道路停车泊位设施的。

　　人行道上设置的道路停车泊位有前款规定的情形之一的，由公安交管部门、城市管理部门按照职责分工依法予以处理。
11485821	武汉市实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　市、区人民政府和公安交管部门以及其他有关部门、单位及其工作人员有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门、监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分：

　　（一）不履行法定职责的；

　　（二）无法定依据或者违反法定程序执法，损害公民、法人或者其他组织合法权益的；

　　（三）要求当事人承担超出法律、法规规定义务的；

　　（四）包庇、纵容违法行为人的；

　　（五）利用职务上的便利，索要、收受当事人财物或者谋取其他利益的；

　　（六）截留、私分或者变相私分没收的违法所得、非法财物，查封、扣押的财物或者罚款的；

　　（七）引诱当事人实施违法行为的；

　　（八）其他违反法律、法规规定的情形。
11487241	海口市出租汽车客运管理条例	
　　取得出租汽车经营资格证的经营者有下列情形之一的，由市公交客运管理机构责令停止违法行为，没收违法所得，处1万元以上5万元以下罚款；情节严重的，由市交通部门吊销出租汽车经营资格证和车辆运营证：

　　（一）违反本条例第十七条规定，利用出租汽车客运经营权，以一次性卖断或者分期卖断、收取风险抵押金和运营收入保证金等方式牟取暴利的；

　　（二）违反本条例第二十三条规定，转让、出租、出借出租汽车经营资格证或车辆运营证的。
11487243	海口市出租汽车客运管理条例	
　　经营者或驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市公交客运管理机构责令改正，处400元以上2000元以下罚款；情节严重的，由市交通部门吊销有关证件：

　　（一）违反本条例第二十三条规定，出租、出借驾驶员客运资格证的；

　　（二）违反本条例第二十四条规定，将出租汽车交给无驾驶员客运资格证的人员从事客运经营活动的。
11487244	海口市出租汽车客运管理条例	
　　违反本条例规定，经营者有下列情形之一的，由市公交客运管理机构责令改正，并按照以下规定给予处罚：

　　（一）违反本条例第二十一条规定，未经批准擅自停业、歇业的，处1万元以上5万元以下罚款；情节严重的，由市交通部门吊销其出租汽车经营资格证。发生工商登记变更等事项而未向市交通部门申请办理变更、注销手续的，处600元以上3000元以下罚款；

　　（二）违反本条例第二十五条第（一）、（四）、（五）、（七）、（八）项规定从事经营活动的，处200元以上1000元以下罚款；

　　（三）违反本条例第二十五条第（二）、（六）项规定的，处1000元以上5000元以下罚款；情节严重的，处5000元以上2万元以下的罚款，并可由市交通部门吊销其出租汽车经营资格证、车辆运营证。
11494513	重庆市水路运输管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，航运管理机构责令停止违法行为，没收违法所得，暂扣水路运输许可证、船舶营业运输证、水路运输服务许可证或违规船舶，可解除违规船舶动力，并可处一万元以上十万元以下罚款：

　　（一）不具备法律、法规规定的条件或未取得水路运输许可证、船舶营业运输证、水路运输服务许可证而从事水路运输经营或水路运输服务；

　　（二）利用不符合法律、法规规定的船舶从事长途客运、液货化学品运输、成品油运输、滚装运输、集装箱运输经营；

　　（三）水路运输及水路运输服务经营者超出许可证核定的经营范围经营；

　　（四）水路运输及水路运输服务经营者不再具备规定经营条件，航运管理机构责令其限期整改或责令其停业，水路运输及水路运输服务经营者拒不整改或拒不停业；

　　（五）将营运船舶租赁给不具备资质条件者经营；

　　（六）利用年审不合格的船舶从事水路运输。
11494515	重庆市水路运输管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，航运管理机构责令停止违法行为，没收违法所得，并可处二千元以上二万元以下罚款：

　　（一）经营者通过分割市场、联合限价或约定不合理的经营条件等方式限制或妨碍公平竞争；

　　（二）客船运输途中无正当理由将旅客转船或滞站揽客；

　　（三）超过核定载量载客或载货；

　　（四）低于客票载明的等级舱室安排旅客；

　　（五）强制代办业务、垄断或以其他不正当手段承揽业务；

　　（六）以本人名义为他人托运、承运货物，收取运费差价；

　　（七）租借、转让、涂改水路运输许可证、水路运输服务许可证或有关货物运输单证；

　　（八）在服务活动中接受当事人双方对同一事项的委托或违反国家规定收取水路运输服务费；

　　（九）其他损害旅客或货主合法权益和扰乱水路运输市场的行为。
11494516	重庆市水路运输管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，航运管理机构责令停止违法行为，并可处一千元以上一万元以下罚款：

　　（一）水路运输及水路运输服务经营者分立、合并或变更经营范围前未向航运管理机构办理相关手续；

　　（二）水路运输经营者新增普通货物营业性运输船舶未报航运管理机构登记或新增其他营业性运输船舶未报航运管理机构批准；

　　（三）水路运输经营者未建立或未严格执行船舶垃圾管理和污水处理制度。
11494517	重庆市水路运输管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，航运管理机构责令停止违法行为，没收违法所得，并可处五百元以上五千元以下罚款：

　　（一）客、渡船未按照核准的航班、发航时间、航线、停靠站点航行；

　　（二）水路货物运输经营者承运货物未按国内水路货物运输规则签发运单；

　　（三）采用虚假宣传方式销售船票或向旅客收取票价外的费用、财物；

　　（四）港口客运站或其他船票销售点未按照公布的船票价实行联网售票。
11494518	重庆市水路运输管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，航运管理机构责令停止违法行为，并可处五百元以上五千元以下罚款：

　　（一）水路运输经营者未随船携带船舶营业运输证而从事水路运输；

　　（二）水路运输及水路运输服务经营者在停业或歇业前未向航运管理机构办理相关手续；

　　（三）客运企业服务人员未经职业培训或无证上岗；

　　（四）水路运输及水路运输服务经营者未按月向市或区县（自治县、市）航运管理机构报送运输统计报表和资料。
11509827	湖北省道路运输条例	
　　有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）使用无道路运输证的车辆从事经营的；

　　（二）站场经营者不按规定代理发售客票或者不按规定结清所代售的票款的；

　　（三）驾驶员培训经营者使用不符合规定的车辆、场地，未按照规定的培训学时开展培训业务，或者不按照规定填制和发放培训记录的。
11509828	湖北省道路运输条例	
　　机动车综合性能检测、汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正；有违法所得的，没收违法所得；没有违法所得的或者违法所得不足3000元的，处5000元以上1万元以下的罚款；违法所得超过3000元的，处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，责令停产停业，或者暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）未经道路运输经营许可擅自从事经营的；

　　（二）非法转让道路运输经营许可证件的；

　　（三）未按国家有关技术标准和规范进行机动车综合性能检测或者出具虚假检测报告的；

　　（四）汽车租赁经营者使用非租赁经营者所属的车辆或者未办理合法租赁经营手续的车辆用于租赁的。
11529587	重庆市公路养路费征收管理条例（2003年修正本）	
　　第十九条  有下列情形之一的，征稽机构予以警告，可并处二十元以上二百元以下的罚款：

　　（一）未按规定随车携带公路养路费缴（免）讫标志的；

　　（二）未按规定期限办理减征、免征、停征手续，且超期不足一个月的；

　　（三）车辆所有者未按本条例第十二条规定按期到征稽机构办理公路养路费相关手续，且超期不足一个月的；

　　（四）拒绝接受征稽人员检查的。
11530362	哈尔滨市城市客运交通管理条例	
　　经营者在经营权存续期间有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令限期改正，经整改仍不合格的，可以吊销其经营许可证：

　　（一）擅自转让或者变相转让经营权的；

　　（二）经营服务严重违反经营权出让合同的；

　　（三）未经批准擅自停运的；

　　（四）日常经营管理混乱，造成较大社会影响的；

　　（五）资质评定不合格的。
11533698	海南经济特区道路旅游客运管理若干规定	
　　第三十条  违反本规定，道路旅游客运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期整改，处1万元以上10万元以下的罚款；逾期不整改或者整改不合格的，由县级以上道路运输管理机构吊销其经营许可：

　　（一）允许挂靠经营或者转包经营的；

　　（二）转让、变相转让或者出租、出借道路运输经营许可证、车辆营运证的；

　　（三）未对旅游客运车辆和驾驶人员实行统一管理、统一调度的。
11533703	海南经济特区道路旅游客运管理若干规定	
　　第三十五条  违反本规定，交通主管部门、道路运输管理机构及其工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路旅游客运经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）未按规定期限处理投诉的；

　　（五）违法扣留运输车辆、道路运输经营许可证、车辆营运证的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11539571	淮南市渡运安全管理条例（2004年修正本）	
　　有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令改正，并对直接责任人员处以1000元以下的罚款；拒不改正的，责令停止渡运，并依法暂扣或吊销有关证书、证件。

　　（一）船员和渡工酒后驾驶的；

　　（二）渡船超员、超载，冒险航行的；

　　（三）化学危险品与乘客混载渡运的；

　　（四）未经地方海事管理机构认可的船舶检验机构核准，渡船擅自载运汽车、拖拉机和农用三轮车等机动车辆的。
11542855	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车客运管理条例》的决定	
　　第四十一条  取得出租汽车经营资格证的经营者有下列情形之一的，由市公交客运管理机构责令停止违法行为，没收违法所得，处1万元以上5万元以下罚款；情节严重的，由市交通部门吊销出租汽车经营资格证和车辆运营证：

　　（一）违反本条例第十七条规定，利用出租汽车客运经营权，以一次性卖断或者分期卖断、收取风险抵押金和运营收入保证金等方式牟取暴利的；

　　（二）违反本条例第二十四条规定，转让、出租、出借出租汽车经营资格证或车辆运营证的。
11542858	海口市人民代表大会常务委员会关于修改《海口市出租汽车客运管理条例》的决定	
　　第四十四条  违反本条例规定，经营者有下列情形之一的，由市公交客运管理机构责令改正，并按照以下规定给予处罚：

　　（一）违反本条例第二十二条规定，未经批准擅自停业、歇业或者终止经营的，处1万元以上5万元以下罚款；情节严重的，由市交通部门吊销其出租汽车经营资格证。发生工商登记变更等事项而未向市交通部门申请办理变更、注销手续的，处600元以上3000元以下罚款；

　　（二）违反本条例第二十五条第（一）、（四）、（五）、（七）、（八）项规定从事经营活动的，处200元以上1000元以下罚款；

　　（三）违反本条例第二十五条第（二）、（六）项规定的，处1000元以上5000元以下罚款；情节严重的，处5000元以上2万元以下的罚款，并可由市交通部门吊销其出租汽车经营资格证、车辆运营证。
11547130	广东省道路交通安全条例（2014年修正本）	
　　行为人有下列情形之一的，处五百元罚款：

　　（一）公路客运车辆载客超过额定乘员的；

　　（二）货运机动车超过核定载质量的；

　　（三）总质量大于三千五百千克的货车和挂车未按照国家标准在其侧面及后下部安装防护装置的；

　　（四）未按照规定安装、使用卫星定位汽车行驶记录仪的；

　　（五）擅自更改、删除或者伪造卫星定位汽车行驶记录仪信息资料的；

　　（六）非机动车违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的。

　　行为人有前款规定第一项、第二项情形之一的，应当扣留机动车至违法状态消除；有前款规定第三项、第四项、第五项情形之一的，应当责令改正。
11547131	广东省道路交通安全条例（2014年修正本）	
　　行为人有下列情形之一的，处一千元罚款：

　　（一）非法安装警报器或者标志灯具的；

　　（二）未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者被暂扣期间，驾驶非汽车类机动车的；

　　（三）驾驶非机动车造成交通事故后逃逸，尚未构成犯罪的；

　　（四）机动车行驶超过规定时速百分之五十不足百分之一百的；

　　（五）驾驶拼装或者已达报废标准的非汽车类机动车上道路行驶的；

　　（六）在高速公路、城市快速路和大中城市中心城区道路上发生未造成人身伤亡的交通事故，当事人应当即行撤离事故现场而未撤离，导致发生严重阻塞或者次生事故的。

　　行为人有前款第一项情形的，由公安机关交通管理部门强制拆除警报器或者标志灯具，予以收缴；有前款第四项情形的，可以并处吊销机动车驾驶证；有前款第五项情形的，应当收缴车辆，强制报废，并吊销机动车驾驶证；有前款第六项情形，情节严重的，可以并处吊销机动车驾驶证。
11547132	广东省道路交通安全条例（2014年修正本）	
　　行为人有下列情形之一的，处一千五百元罚款：

　　（一）未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者被暂扣期间，驾驶汽车类机动车的；

　　（二）将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的；

　　（三）强迫机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成交通事故，尚未构成犯罪的；

　　（四）故意损毁、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚未构成犯罪的；

　　（五）驾驶拼装或者已达报废标准的汽车类机动车上道路行驶的。

　　行为人有前款第二项情形的，可以并处吊销机动车驾驶证；有前款第五项情形的，应当收缴车辆，强制报废，并吊销机动车驾驶证。
11547133	广东省道路交通安全条例（2014年修正本）	
　　行为人有下列情形之一的，处二千元罚款：

　　（一）公路客运车辆载客超过额定乘员百分之二十或者违反规定载货的；

　　（二）货运机动车超过核定载质量百分之三十或者违反规定载客的；

　　（三）驾驶机动车造成交通事故后逃逸，尚未构成犯罪的；

　　（四）机动车行驶超过规定时速百分之一百以上，或者运输剧毒化学品超过规定时速百分之五十以上的；

　　（五）机动车违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的；

　　（六）非法拦截、扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失的；

　　（七）参与未经批准的道路赛车的；

　　（八）在道路上驾驶机动车追逐竞驶的；

　　（九）驾驶人在三年内的任一记分周期内的道路交通安全违法行为记分超过规定分值继续驾驶校车的。

　　行为人有前款第一项、第二项情形之一的，由公安机关交通管理部门扣留机动车至违法状态消除；有前款第四项情形的，可以并处吊销机动车驾驶证；有前款第七项情形的，可以并处吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证；有前款第八项情形的，可以并处吊销机动车驾驶证，五年内不得重新取得机动车驾驶证，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
11551626	甘肃省人民代表大会常务委员会关于修改《甘肃省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十条  道路运输管理人员在行使行政职权时，违反本条例规定，有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门责令改正，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）滥用职权，徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私，索贿受贿的；

　　（三）玩忽职守，严重失职的；

　　（四）非法设立检查站、拦截车辆的；

　　（五）违反规定收费、罚款的；

　　（六）非法扣押证件的；

　　（七）侵犯道路运输经营者及从业人员人身、财产权利的。
11570069	合肥市道路交通安全条例	
　　违反本条例第九条第一款规定，生产、销售非标准车的，由质量技术监督或者工商等部门依法予以处罚。

　　违反本条例第九条第二款、第三款规定，驾驶非标准车上道路行驶，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处以200元罚款并可以扣留车辆：

　　（一）未取得临时通行标志或者临时通行标志超过有效期限的；

　　（二）未随车携带临时通行证的；

　　（三）未按规定车道行驶的；

　　（四）违反规定载人载物的。
11570071	合肥市道路交通安全条例	
　　违反本条例第十二条规定，上道路行驶的机动车和非标准车悬挂的号牌、临时通行标志或者安装、使用的装置，有下列情形之一的，对驾驶人处以50元罚款，情节严重的，处以200元罚款。公安机关交通管理部门应当强制拆除、收缴非法装置，并可以扣留车辆至违法状态消除或者恢复原状：

　　（一）未悬挂在规定的位置或者故意遮挡、污损的；

　　（二）未保持端正、清晰、完整或者有涂描、倒置、折叠、重叠以及有其他妨碍号牌识别行为的；

　　（三）安装、使用可变式号牌或者其他影响交通技术监控设备识别装置的；

　　（四）安装、使用接收交通技术监控设备信号或者影响交通技术监控设备正常使用装置的。

　　上道路行驶的非机动车有前款所列情形之一的，由公安机关交通管理部门对驾驶人处以30元罚款并可以扣留车辆，收缴非法装置。

　　属于车辆所有人或者管理人责任的，对车辆所有人或者管理人予以处罚。
11570074	合肥市道路交通安全条例	
　　违反本条例第二十一条、第二十二条规定，影响道路交通安全，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门责令行为人停止违法行为；有第一项、第五项行为的，可以并处200元以上1000元以下罚款：

　　（一）未征得公安机关交通管理部门的同意，占用、挖掘道路的；

　　（二）施工单位未在施工路段两端设置明显的安全警示标志和安全防护措施或者未在绕行处设置标志的；

　　（三）道路作业单位在道路上进行维修、养护、清扫、绿化等作业时，未采取必要的交通安全防护措施，未使用喷涂或者粘贴有醒目反光材料车辆的；

　　（四）施工完毕后，未经道路主管部门和公安机关交通管理部门验收合格，即恢复通行的；

　　（五）道路作业单位在高架道路、立交桥、下穿道路等特殊路段进行作业，未征得公安机关交通管理部门同意的。
11574937	重庆市水上交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，对责任船员处二百元以上一千元以下罚款；情节严重的，暂扣其船员适任证书或者其他适任证件三个月至六个月；情节特别严重的，吊销船员适任证书或者其他适任证件。对负有责任的船舶所有人或者经营人处一千元以上五千元以下罚款：

　　（一）超额、超载、超速、超时、超越航线驾船；

　　（二）抢航、抢漕、抢档；

　　（三）违反规定人畜混装；

　　（四）患有妨碍安全驾驶的疾病仍从事航行、停泊和作业活动，或者在航行、停泊和作业活动期间饮酒、服用国家管制的精神药品或者麻醉药品；

　　（五）不遵守水上交通管制区的特殊规定和海事管理机构发布的有关通告的；

　　（六）不正确使用声、光信号和其他信号的。

　　对前款第四项行为的检测、认定，由海事管理机构参照有关道路交通安全管理法律法规的规定执行。
11574939	重庆市水上交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，对负有责任的船舶所有人或者经营人处一千元以上五千元以下的罚款。对负有责任的船员处二百元以上一千元以下罚款；情节严重的，暂扣其船员适任证书或者其他适任证件三个月至六个月；情节特别严重的，吊销责任船员船员适任证书或者其他适任证件：

　　（一）船舶主机、舵机、锚机等机器和船体坏损，消防、救生等设施设备失效、不全航行的；

　　（二）按规定应当配备、使用而未配备、使用甚高频无线电话(VHF)、全球卫星定位系统(GPS)、船舶自动识别系统(AIS)等通讯、助航设备和视频设施，以及相关安全保卫设施的。
11574942	重庆市水上交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，责令限期改正，处二百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处一千元以上一万元以下罚款：

　　（一）在通航水域人工放排、在控制水域拖排的；

　　（二）向通航水域倾倒砂石、泥土、弃物、弃渣、垃圾以及其他废弃物的；

　　（三）垂钓、游泳、漂流等其他影响通航安全的行为。
11592119	汕头经济特区出租汽车客运条例	
　　出租汽车经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门依法收回全部或者部分出租汽车经营权：

　　（一）不按规定自营或者实行经济承包经营的；

　　（二）非法转让、出租、质押经营权的；

　　（三）通过车辆挂靠、一次性买断经营权或者收取高额风险抵押金、高额承包费等方式转嫁经营风险的；

　　（四）在经营权期限内放弃经营权或者无正当理由一年内中止经营累计满一个月的；

　　（五）服务质量信誉考核连续两年不合格的；

　　（六）以欺骗、贿赂等不正当手段取得经营权的；

　　（七）被交通运输行政主管部门责令限期改正违法行为但逾期未改正的；

　　（八）同一辆出租汽车因无故拒载、无故绕道行驶或未经乘客同意招揽他人同乘、不按规定使用计价器、途中甩客等行为十二个月内被处罚累计满三次的。

　　有前款第（六）项规定情形的，五年内不得参与特区出租汽车经营权配置活动。
11592126	汕头经济特区出租汽车客运条例	
　　交通运输行政主管部门在监督检查过程中，发现有下列情形之一的，可以扣押机动车，并当场出具凭证，告知当事人在三十日内到交通运输行政主管部门接受处理：

　　（一）未经许可擅自从事出租汽车经营的；

　　（二）不能提供有效道路运输证的；

　　（三）非特区出租汽车提供起点、终点均在特区内的营运服务的。

　　无正当理由逾期不来接受处理且确有违法行为应受行政处罚的，由交通运输行政主管部门没收扣押的机动车；经公告三个月仍不前来接受处理的，将扣押的机动车送交有资格的拍卖机构拍卖，所得价款上缴国库。

　　交通运输行政主管部门对被扣押的机动车应当妥善保管，不得使用。
11603017	广西壮族自治区航道管理条例	
　　有下列情形之一的，由交通行政主管部门及其航道管理机构责令改正，拒不改正的，暂扣违法作业设备、作业工具，并责令当事人在十五日内到指定的交通行政主管部门或者航道管理机构接受处理：

　　（一）违法施工作业造成航道断航或者碍航的；

　　（二）侵占航道或者破坏航道设施严重影响通航安全的。
11603303	甘肃省道路运输条例	
　　道路运输及相关业务经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上三千元以下罚款；情节严重的，吊销道路运输证、道路运输经营许可证：

　　（一）聘用未取得相应从业资格的人员从事道路运输经营活动的；

　　（二）从事道路运输及相关业务经营的车辆未按照规定进行维护和检测的；

　　（三）未按照规定安装符合国家标准的具有行驶记录功能的卫星定位装置的；

　　（四）班车客运经营者、包车客运经营者伪造、涂改、转让、租借客运标志牌的；

　　（五）班车客运经营者未按照批准的线路、停靠站点、营运方式和班次从事经营的；

　　（六）包车客运经营者未按照约定的车辆、时间、起讫地和线路运行或者沿途招揽包车合同以外的旅客乘车的；

　　（七）道路运输站（场）经营者超过车辆核定的载客载货限额进行配载的；

　　（八）包车客运经营者运营起讫地均不在车籍所在地的；

　　（九）道路运输站（场）经营者擅自改变道路运输站（场）的用途和服务功能的；

　　（十）机动车维修经营者未执行配件登记制度的；

　　（十一）汽车租赁经营者未经许可从事或者变相从事班车客运、包车客运等道路运输经营活动的。
11603307	甘肃省道路运输条例	
　　道路运输管理人员在行使职权时，违反本条例规定，有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门责令改正，给予相应的行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违法实施行政许可的；

　　（二）违法扣押运输车辆的；

　　（三）参与或者变相参与道路运输及相关业务经营的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他不正当利益的；

　　（五）没有法定的行政处罚、收费依据或者违反法定标准进行处罚、收费的；

　　（六）有其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的。
11605973	珠海经济特区出租车管理条例	
　　出租车经营者有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并按下列规定予以处罚：

　　（一）违反本条例第十八条第一款规定，未配置、安装出租车标志灯、空车待租标志、计价器或者信息化监管设备等服务设施的，每车处以一千元的罚款；

　　（二）违反本条例第十八条第一款规定，未在指定的位置标明经营者名称、车身编码、服务监督电话号码，张贴价目表，喷涂规定的出租车专用车身颜色的，每车处以五百元的罚款；

　　（三）违反本条例第十九条第二款规定，不按规定去除出租车车身颜色、清除出租车专用标识、拆除出租车专用设施的，每车处以一千元以上五千元以下的罚款；

　　（四）违反本条例第二十一条规定，聘用未取得相应从业资格证的人员从事出租车驾驶业务或者不按规定办理注册手续的，每人次处以一千元的罚款；

　　（五）违反本条例第三十一条第二款、第三十二条第三款规定，不执行政府有关部门在经营环境发生重大变化时重新核定的营运任务或者提出的营运收入、承包费调整方案，由市交通运输主管部门责令暂停营运十五日；情节严重的，吊销出租车经营许可证；

　　（六）违反本条例第三十三条第四项规定，不维护和检测出租车辆的，每车处以一千元的罚款；车体或者车内服务设施破损仍投入营运的，每车处以五百元的罚款；

　　（七）违反本条例第三十三条第六项规定，不按规定购买机动车第三者交通强制保险和承运人责任险的，责令限期购买，拒不购买的，吊销出租车经营许可证。
11605974	珠海经济特区出租车管理条例	
　　出租车驾驶员有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并处以一千元的罚款：

　　（一）违反本条例第十五条第一款规定，不按照核定区域经营的，并可以暂扣车辆；

　　（二）违反本条例第二十四条第四项规定，不按规定使用信息化监管设备的；

　　（三）违反本条例第二十五条第二项规定，载客不使用计价器的；

　　（四）违反本条例第二十五条第三项规定，无故中断运输或者更换车辆的；

　　（五）违反本条例第二十五条第五项规定，无正当理由绕道行驶的；

　　（六）违反本条例第二十五条第九项规定，无正当理由拒绝载客的。

　　驾驶员在十二个月内，依据前款规定受到两次处罚的，吊销其从业资格证。
11605975	珠海经济特区出租车管理条例	
　　出租车驾驶员有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并按下列规定处罚：

　　（一）违反本条例第二十四条第一项规定，不按照规定着装、未随车携带道路运输证或未在指定的位置摆放服务监督卡的，处以一百元的罚款；

　　（二）违反本条例第二十四条第三项规定，载客时在车内吸烟、饮食的，处以一百元的罚款；

　　（三）违反本条例第二十四条第五项规定，不按规定时间交接班的，处以三百元的罚款；

　　（四）违反本条例第二十四条第六项规定，在机场、码头、口岸、站场、旅游景点以及其他大型公共场所等专用候客站，不遵守营运秩序的，处以五百元的罚款；

　　（五）违反本条例第二十五条第四项规定，非经乘客同意搭载他人的，处以一百元的罚款；

　　（六）违反本条例第二十五条第六项规定，不按规定出具客运发票的，处以三百元的罚款；

　　（七）违反本条例第四十二条规定，本市出租车回程不按规定在指定地点上客的，处以五百元的罚款。

　　驾驶员在十二个月内，依据前款第三、四、六、七项规定受到两次处罚，或者依据前款第一、二、五项规定受到三次处罚的，吊销其从业资格证。
11605976	珠海经济特区出租车管理条例	
　　出租车驾驶员有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并吊销其出租车从业资格证：

　　（一）违反本条例第二十四条第八项规定，将出租车交给未取得从业资格证的人进行营运的；

　　（二）违反本条例第二十五条第七项规定，侵占乘客财物的；

　　（三）违反本条例第二十五条第八项规定，殴打乘客、骗取乘客财物的。
11605983	珠海经济特区出租车管理条例	
　　相关行政管理部门工作人员违反本条例规定，有下列情形之一的，根据情节轻重，依法对相关责任人员给予处分：

　　（一）未依据法定条件、程序颁发许可证等证件的；

　　（二）参与非法营运活动的；

　　（三）违法实施行政处罚、扣留车辆、收取费用的；

　　（四）其他违法行使职权的行为。
11606107	湖北省高速公路管理条例（2011年修正本）	
　　高速公路经营管理者违反本条例规定，有下列情形之一的，由省高速公路管理机构责令限期改正；逾期未改正或者有其他严重情节的，可处5000元以上2万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）擅自减免车辆通行费的；

　　（三）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的；

　　（四）未按照规定设置电子信息设备，及时向社会发布交通状况、施工作业等相关服务信息的；

　　（五）养护作业擅自半幅封闭道路或者中断交通的。
11607464	厦门市道路交通安全管理规定	
　　有下列情形之一的，责令改正或限期改正，给予警告或按照下列规定罚款：

　　（一）违反本规定第十二条第一款、第十五条第（四）项规定未办理审批手续的，处以200元以上500元以下罚款；

　　（二）违反本规定第十五条第（三）、（五）、（六）、（七）、（八）项规定的，处以100元以上200元以下罚款。
11607465	厦门市道路交通安全管理规定	
　　有下列情形之一的，责令改正或限期改正，给予警告或按照下列规定处罚：

　　（一）违反本规定第十六条第一款、第十八条第（一）、（三）、（四）项规定的，处以500元以上1000元以下罚款，违反第十八条第（五）项规定的，处以500元以上2000元以下罚款，可以并处吊扣二个月以下驾驶证；其中对违反第十八条第（一）、（四）项规定的，没收伪造、冒领、涂改、失效的牌证，对违反第十八条第（三）项规定的，可以没收非法车辆；

　　（二）违反本规定第十七条第二款、第十八条第（六）项规定的，处以100元以上200元以下罚款；

　　（三）违反本规定第十八条第（二）项规定的，处以100元以上200元以下罚款，可以并处吊扣一个月以下驾驶证，没收警灯、警报器和标志；

　　（四）违反本规定第十九条第一款规定不建立机动车维修台帐或违反第十九条第二款规定的，处以500元以上1000元以下罚款；

　　（五）违反本规定第二十条第二款规定不向公安交通管理部门备案的，违反本规定第十八条第（七）、（八）项、第二十一条第（四）、（五）、（七）、（九）项规定的，处以50元以上100元以下罚款；

　　（六）违反本规定第二十条第三款、第二十一条（一）、（二）、（三）、（六）、（八）项规定的，处以200元以上500元以下罚款；其中对违反本规定第二十条第三款、第二十一条第（三）、（六）项规定的，可以并处吊扣二个月以下驾驶证；

　　（七）违反本规定第二十一条第（十）项规定的，给予警告或处以30元以下罚款。
11607467	厦门市道路交通安全管理规定	
　　有下列情形之一的，责令改正，给予警告或按照下列规定处罚：

　　（一）违反本规定第二十五条第（二）、（五）、（六）、（七）、（八）项、第二十六条、第二十七条、第二十九条、第三十条规定的，处以100元以上200元以下罚款；其中对违反本规定第二十五条第（二）、（七）项、第二十六条规定的，可以并处吊扣一个月以下驾驶证；

　　（二）违反本规定第二十五条第（四）项规定的，处以500元以下罚款；

　　（三）违反本规定第二十八条规定的，处以50元以下罚款，可以并处吊扣一个月以下驾驶证；

　　（四）违反本规定第三十一条规定的，处以1000元以下罚款，可以并处吊扣三个月以下驾驶证；

　　（五）违反本规定第三十三条规定的，处以30元以下罚款。
11607471	厦门市道路交通安全管理规定	
　　公安交通警察有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，按规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对道路交通违法行为不依法处理的；

　　（二）接到交通阻塞或交通事故的报警后，无正当理由不及时赶到现场处理的；

　　（三）不按规定核发机动车号牌、行驶证或其他证件的；

　　（四）暂扣车辆、证件不按规定时间上交的；

　　（五）处罚不出具票据、处罚决定书，暂扣车辆、证件不出具暂扣凭证的；

　　（六）故意损毁当事人证件、物品的；

　　（七）打骂、侮辱当事人的；

　　（八）以权谋私、贪污受贿的；

　　（九）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11608245	广西壮族自治区道路运输管理条例（2007年修正本）	
　　第三十九条  道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定设置站卡、拦载车辆、乱收费、罚款的；

　　（二）刁难当事人或者打击报复举报人的；

　　（三）非法扣押证件的；

　　（四）对有关举报、投诉，不按规定予以处理或者不及时处理的；

　　（五）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11613060	安徽省水上交通安全管理条例	
　　违反本条例第四条第一款、第六条、第三十三条第二款规定，各级人民政府和有关部门及其工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和直接责任人员依法给予处分：

　　（一）未建立水上交通安全管理责任制的；

　　（二）未制定应急预案或者未开展应急演练的；

　　（三）未定期组织对渡口和渡运安全检查的。
11617927	哈尔滨市城市客运交通管理条例（2005年修正本）	
　　经营者在经营权存续期间有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令限期改正，经整改仍不合格的，可以吊销其经营许可证：

　　（一）擅自转让或者变相转让经营权的；

　　（二）经营服务严重违反经营权出让合同的；

　　（三）未经批准擅自停运的；

　　（四）日常经营管理混乱，造成较大社会影响的；

　　（五）资质评定不合格的。
11618992	深圳市人民代表大会常务委员会关于修改《深圳经济特区出租小汽车管理条例》的决定	
　　第六十二条  经营者或者驾驶员有下列情形之一的，市运政管理机关有权当场扣留车辆，并对有关当事人依本条例有关规定予以处罚：

　　（一）车辆与准许证载明车辆资料不一致的；

　　（二）未取得驾驶准许证驾驶营运出租车的；

　　（三）拒绝主管机关依法检查、扣证的；

　　（四）出租车技术状况不良，明显不宜投入营运，仍投入营运的；

　　（五）依本条例被市运政管理机关通知停止营运的出租车，擅自上路营运的。

　　扣留出租车所需保管费用由经营者承担。
11619393	黑龙江省道路交通安全条例	
　　运输危险化学品车辆有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门责令改正，有第一项情形的，处以一万元罚款;有第二项至第四项情形之一的，处以三万元罚款;有第五项情形的，处以五万元罚款;有第六项至第九项情形之一的，处以七万元罚款：

　　(一)危险化学品运输车辆未悬挂或者喷涂警示标志，或者悬挂或者喷涂的警示标志不符合国家标准要求的;

　　(二)通过道路运输危险化学品，不配备押运人的;

　　(三)运输剧毒化学品或者易制爆危险化学品途中需要较长时间停车，驾驶人、押运人不向当地公安机关报告的;

　　(四)剧毒化学品、易制爆危险化学品在道路运输途中丢失、被盗、被抢，驾驶人、押运人不向当地公安机关报告的;

　　(五)剧毒化学品、易制爆危险化学品在道路运输途中发生流散、泄露等情况，驾驶人、押运人未采取必要的警示措施和安全措施或者未向当地公安机关报告的;

　　(六)超过运输车辆的核定载质量装载危险化学品的;

　　(七)使用安全技术条件不符合国家标准要求的车辆运输危险化学品的;

　　(八)运输危险化学品的车辆未经公安机关批准，进入危险化学品运输车辆限制通行的区域的;

　　(九)未取得剧毒化学品道路运输通行证，通过道路运输剧毒化学品的。
11622429	广东省公路条例	
　　收费公路有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令经营者限期改正；逾期不改的，报省人民政府批准停止其收费：

　　（一）未达到规定的养护技术标准，或者道路缺陷造成车辆不能正常安全通行的；

　　（二）不按规定上报财务报表达六个月或者瞒报、虚报财务收支情况的；

　　（三）试运营两年仍未申请竣工验收或者验收不合格的；

　　（四）经营和管理出现违法违规现象，造成严重社会影响的。

　　前款情形消失后，经批准方可恢复收费。
11622438	广东省公路条例	
　　有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令其限期改正，没收已收取的车辆通行费，上缴国库，全额用于公路建设：

　　（一）违反本条例第三十二条第三款规定，未经批准擅自转让收费公路收费权的；

　　（二）违反本条例第三十三条第（四）项规定，未经批准擅自将其他公路建设项目纳入收费站收费的；

　　（三）违反本条例第三十四条规定，未经批准开始收费的；

　　（四）违反本条例第四十二条第二款规定，将非经营性收费站发包给单位或者个人承包收费的。
11623417	厦门经济特区出租汽车营运管理条例	
　　有下列情形之一的，可以当场暂扣车辆：

　　（一）车辆、驾驶员与营运证件记载内容不符的；

　　（二）拒绝接受依法检查或者暂扣营运证件的；

　　（三）无营运证件从事营运活动，或者被暂扣营运证件后仍然继续营运的；

　　（四）被道路运输管理机构依照本条例规定责令停止营运的。

　　暂扣车辆、营运证件的，应当分别出具扣车凭证和扣证凭证。暂扣车辆的期限不得超过七日。
11623420	厦门经济特区出租汽车营运管理条例	
　　道路运输管理机构工作人员有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，按规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对违反本条例规定的行为不依法处理的；

　　（二）不按规定核发营运证件的；

　　（三）暂扣车辆、营运证件不按规定时间上交和处理的；

　　（四）实施处罚不出具处罚决定书，实施暂扣车辆、营运证件不出具凭证的；

　　（五）打骂、侮辱当事人的；

　　（六）故意损毁当事人证件、物品的；

　　（七）以权谋私、贪污受贿的；

　　（八）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11630177	海南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　交通事故当事人具有下列情形之一的，应当认定为交通肇事逃逸行为：

　　（一）明知发生交通事故，仍驾车逃离事故现场或者为逃避法律责任弃车离开事故现场的；

　　（二）报案后不履行现场听候处理义务，弃车离开事故现场的；

　　（三）为逃避法律追究而逃跑的其他情形。
11630392	广东省公路条例（2008年修正本）	
　　收费公路有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令经营管理者限期改正；逾期不改的，报省人民政府批准停止其收费：

　　（一）收费公路路面严重残损，连续三个月达不到规定的等级公路或者高速公路技术状况指数(MQI)的；

　　（二）不按照规定上报财务报表达六个月或者瞒报、虚报财务收支情况的；

　　（三）试运营期满仍未申请竣工验收或者验收不合格的；

　　（四）经营和管理违反相关法律法规，造成严重社会影响的。

　　收费公路经整改后符合收费要求，申请恢复收费的，应当经省人民政府批准。
11630402	广东省公路条例（2008年修正本）	
　　有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令其限期改正，没收已收取的车辆通行费，上缴国库，用于公路建设：

　　（一）违反本条例第三十五条第三款规定，未经批准擅自转让收费公路收费权的；

　　（二）违反本条例第三十七条规定，未经交工验收合格开始收费的；

　　（三）违反本条例第四十五条第二款规定，将政府还贷公路收费站发包给单位或者个人承包收费的。
11643578	甘肃省道路运输管理条例	
　　道路运输管理人员在行使行政职权时，违反本条例规定，有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门责令改正，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）滥用职权，徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私，索贿受贿的；

　　（三）玩忽职守，严重失职的；

　　（四）非法设立检查站、拦截车辆的；

　　（五）违反规定收费、罚款的；

　　（六）非法扣押证件的；

　　（七）侵犯道路运输经营者及从业人员人身、财产权利的。
11669448	兰州市客运出租汽车管理条例	
　　出租汽车驾驶员违反本规定，有下列情形之一的，由市道路运输管理机构责令改正，并处以警告或者五十元以上两百元以下罚款；属于违反道路交通法律的行为，由公安交通行政管理部门予以处罚：

　　（一）不按照规定使用出租汽车相关设备的；

　　（二）在人行横道线与行人抢道的；

　　（三）在公交站点前后三十米的范围内停靠上下乘客的；

　　（四）违反本条例第二十七条第一款长时间（超过五分钟）滞留揽客的；

　　（五）违反本条例第二十七条第二款在划定的标志、标线以外的路段随意停车上下乘客的；

　　（六）不按照规定使用文明用语，车容车貌和仪容仪表不符合要求的。
11669449	兰州市客运出租汽车管理条例	
　　出租汽车驾驶员违反本规定，有下列情形之一的，由市道路运输管理机构责令改正，并处以两百元以上二千元以下罚款：

　　（一）拒载、议价、途中甩客或者故意绕道行驶的；

　　（二）未经已乘坐的乘客同意招揽其他乘客的或者未按已乘坐乘客先约定的路线行驶先送达的；

　　（三）不按照规定使用计价器、违规收费的；

　　（四）不按照规定出具相应车费票据的；

　　（五）不按照规定携带道路运输证、从业资格证和治安登记证的；

　　（六）接受出租汽车电召任务后未履行约定的；
11669450	兰州市客运出租汽车管理条例	
　　出租汽车驾驶员违反本规定，有下列情形之一的，由市道路运输管理机构责令改正，并处五百元以上两千元以下罚款：

　　（一）在机场、火车站、汽车客运站、港口、公共交通枢纽等客流集散地不服从调度私自揽客、挑客、强行拼客、议价的；

　　（二）转让、倒卖、伪造出租汽车相关票据的；

　　（三）驾驶预约出租汽车巡游揽客或者接收预约后无故拒客的；

　　（四）转租车辆或者自行聘请驾驶员的；

　　（五）转借、出租、涂改、伪造或者变造从业资格证的；

　　（六）违反本条例第二十八条超出核准的区域范围进行出租汽车营运的；

　　（七）拒不接受市道路运输管理机构检查的。
11669451	兰州市客运出租汽车管理条例	
　　交通运输行政主管部门、道路运输管理机构和其他相关部门的工作人员违反本规定，有下列情形之一的，依照有关规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未按规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）实施行政处罚、行政强制不符合法定程序和要求，侵犯当事人合法权益的；

　　（三）参与或者变相参与出租汽车经营的；

　　（四）发现违法行为不及时查处的；

　　（五）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（六）其他违法行为。
11677691	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　驾驶机动车有下列情形之一的，处一百元罚款：

　　（一）驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品的；

　　（二）更改、毁损行驶记录仪记录资料的；

　　（三）使用干扰交通技术监控设备装置的；

　　（四）不按规定在道路中间行驶的；

　　（五）违反分道行驶规定的；

　　（六）不按照交通标志、标线指示行驶的；

　　（七）违反限制通行规定的；

　　（八）不按照规定与前车保持安全距离的；

　　（九）违反规定倒车的；

　　（十）违反规定牵引挂车的；

　　（十一）违反交替通行规定的；

　　（十二）违反灯光使用规定的；

　　（十三）违反故障机动车牵引规定的；

　　（十四）向道路上抛撒物品的；

　　（十五）违反规定使用喇叭的；

　　（十六）机动车发生故障，不按照规定报警的；

　　（十七）违反规定停放车辆或者临时停车，机动车驾驶人不在现场或者虽在现场但拒绝立即驶离，妨碍其他车辆、行人通行的；

　　（十八）行经交叉路口、环形路口、道路出入口或者进出、穿越道路不按照规定行车、停车或者让行的；

　　（十九）通过无交通信号控制路口不减速让行的；

　　（二十）通过无交通信号或者无管理人员的铁路道口不减速或者不停车确认安全的；

　　（二十一）行经无交通信号的道路，遇行人横过道路不按照规定避让的。
11677692	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　机动车载人、载物有下列情形之一的，处一百元罚款：

　　（一）非公路客运车辆载人超过核定人数但不足百分之二十的；

　　（二）驾驶摩托车、拖拉机违反规定载人的；

　　（三）载客汽车违反规定载货的；

　　（四）载物违反装载要求的。
11677693	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　驾驶机动车有下列情形之一的，处二百元罚款：

　　（一）驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等具有安全隐患的机动车上道路行驶的；

　　（二）服用国家管制的精神药品或者麻醉药品影响安全驾驶仍驾驶机动车的；

　　（三）患有妨碍安全驾驶机动车的疾病驾驶机动车的；

　　（四）安装号牌违反规定的；

　　（五）故意遮挡或者污损机动车号牌的；

　　（六）改变车身颜色、更换发动机、更换车身或者车架，未办理变更登记的；

　　（七）客运车辆、重中型载货汽车及其挂车未按规定喷涂放大的牌号、放大牌号不清晰的；

　　（八）未悬挂机动车号牌或者未放置临时号牌的；

　　（九）未按照规定放置检验合格标志、保险标志的；

　　（十）未依法进行注册登记、未取得临时号牌以及未按规定进行安全技术检验上道路行驶的。
11677695	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　驾驶机动车有下列情形之一的，处二百元罚款：

　　（一）拨打、接听电话、观看电视的；

　　（二）使用耳机、耳塞收听广播，查阅通讯信息的；

　　（三）下陡坡时熄火或者空档滑行的；

　　（四）连续驾驶超过四个小时，未停车休息或者停车休息时间少于二十分钟的；

　　（五）警车、消防车、救护车、工程救险车违反规定使用警报器、标志灯具的；

　　（六）出租汽车违反规定在道路上停车待客的；

　　（七）公共汽车违反规定停车上下乘客、违反规定驶入停靠站及在停靠站待客的。
11677696	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　遇前方道路受阻或者前方车辆排队等候、缓慢行驶时，驾驶机动车有下列情形之一的，处二百元罚款：

　　（一）违反规定进入路口的；

　　（二）违反规定在人行横道或者网状线区域内停车等候的；

　　（三）借道超车的；

　　（四）占用对面车道的；

　　（五）穿插等候车辆的；

　　（六）进入非机动车道、人行道行驶的。
11677697	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　驾驶机动车发生故障或者事故，有下列情形之一的，处二百元罚款：

　　（一）不按照规定开启危险报警闪光灯的；

　　（二）不按照规定设置警告标志的；

　　（三）夜间不开启示廓灯和后位灯的；

　　（四）机动车发生故障后尚能移动，不移至不妨碍交通地点的。
11677703	湖南省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　公安、交通、建设等有关职能部门或者其他单位的工作人员在道路交通安全管理工作中有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：

　　（一）违反规定的条件、程序作出审批决定或者发放牌证、许可证的；

　　（二）没有按照规定实施安全检查的；

　　（三）对违法行为只处罚不纠正的；

　　（四）新建、改建、扩建道路，未按照国家标准同步设计、同步建设交通安全设施或者未经验收或者验收不合格交付使用的；

　　（五）贯彻执行道路交通安全管理法律、法规和交通安全责任制工作不力，造成严重后果的；

　　（六）对存在的交通安全隐患，没有及时报告或者未及时整改或者整改不力的；

　　（七）接到发生交通事故的报告后不及时出警，或者因处置不当、组织抢救不及时，导致事故后果扩大的；

　　（八）发生重特大交通事故后，未按照规定的程序和时限上报，或者故意隐瞒不报、拖延报告的；

　　（九）阻碍、干涉交通事故调查处理或者提供虚假证明的；

　　（十）其他不按照规定履行职责或者失职、渎职的行为。
11697738	广东省公路条例（2014年修正本）	
　　收费公路有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令经营管理者限期改正；逾期不改的，报省人民政府批准停止其收费：

　　(一)收费公路路面严重残损，连续三个月达不到规定的等级公路或者高速公路技术状况指数(MQ工)的；

　　(二)不按照规定上报财务报表达六个月或者瞒报、虚报财务收支情况的；

　　(三)试运营期满仍未申请竣工验收或者验收不合格的；

　　(四)经营和管理违反相关法律法规，造成严重社会影响的。

　　收费公路经整改后符合收费要求，申请恢复收费的，应当经省人民政府批准。
11697748	广东省公路条例（2014年修正本）	
　　有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令其限期改正，没收已收取的车辆通行费，上缴国库，用于公路建设：

　　(一)违反本条例第三十五条第三款规定，未经批准擅自转让收费公路收费权的；

　　(二)违反本条例第三十七条规定，未经交工验收合格开始收费的；

　　(三)违反本条例第四十五条第二款规定，将政府还贷公路收费站发包给单位或者个人承包收费的。
11700816	广东省道路运输条例	
　　违反本条例规定，交通运输主管部门和道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员及其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定设立检查站拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（二）未按规定如实报告较大以上道路运输事故情况的；

　　（三）无正当理由对投诉举报未及时作出处理、答复的；

　　（四）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（五）发现违法行为不及时查处的；

　　（六）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（七）索取、收受他人财物，或者谋取不正当利益的；

　　（八）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的。
11700817	广东省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府交通运输主管部门责令改正，并处二百元的罚款：

　　（一）班车客运、包车客运和直通港澳的运输车辆未在显著位置挂放标志牌的；

　　（二）危险货物运输专用车辆未悬挂、喷涂危险货物运输标志的；

　　（三）机动车维修经营者未在经营场所显著位置悬挂机动车维修标志牌、经营许可证，公示维修工时单价、维修工时定额、收费标准及服务承诺的；

　　（四）机动车驾驶员培训机构未在其办公场所显著位置公示其经营许可证、培训范围、收费项目、学时收费标准、教练员、教学车辆、教练场地和招生站（点）等情况的；

　　（五）汽车租赁经营者未在其经营场所公布租赁车辆的车牌号码、厂牌型号、首次注册登记日期信息的。
11700818	广东省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府交通运输主管部门责令改正，并处一千元以上三千元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证或者相应的经营许可：

　　（一）客运经营者未按照规定为运输车辆配备驾驶员的或者在运行途中强迫、诱骗旅客下车的；

　　（二）班车客运经营者、直通港澳班车客运经营者未按照规定的线路、口岸、班次或者停靠站点经营的；

　　（三）包车客运经营者、直通港澳包车客运经营者未核实包车的真实性或者招揽包车合同外的旅客乘车的；

　　（四）包车客运经营者、直通港澳包车客运经营者不能提供有效包车合同的；

　　（五）客运包车线路两端均不在车籍所在地的；

　　（六）直通港澳运输车辆从事境内区间的道路运输经营的；

　　（七）未按照规定使用卫星定位汽车行驶记录仪实时传送相关数据的；

　　（八）机动车维修经营者编造维修理由误导消费或者虚列维修项目的。
11700821	广东省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府交通运输主管部门责令机动车驾驶员培训机构改正，并处一千元的罚款：

　　（一）到注册地以外开展培训业务的；

　　（二）未在申报备案的教练场地或者未在指定的路线、时间开展培训业务的；

　　（三）培训记录弄虚作假的；

　　（四）使用未取得教练车牌证或者不具有统一标识的教学车辆从事机动车驾驶培训教学活动的。

　　机动车驾驶培训教练员索取学员钱物以及协助学员考试作弊，情节严重的，交通运输主管部门应当吊销其从业资格证件。
11704644	北京市道路运输条例	
　　违反本条例的规定，道路运输经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，并可处200元的罚款：

　　（一）客运车辆在运营中未保持车内通道的畅通，或者未采取必要措施保证随车运输行李的平稳和固定的；

　　（二）客运、货运车辆未按照规定携带车辆营运证件的；

　　（三）专业人员在运营中未携带专业资格证件的；

　　（四）未按照规定报送相关信息的。
11704645	北京市道路运输条例	
　　违反本条例的规定，道路运输经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期未改正的，处1000元的罚款：

　　（一）班线客运经营者未在暂停或者终止班线经营之日前7日在运输沿线各站发布公告的；

　　（二）外省市货运经营者驻京从事货物运输，未向经营所在地的道路运输管理机构备案的；

　　（三）道路运输货运代理经营者、机动车综合性能检测机构未按照规定向所在地的道路运输管理机构备案的；

　　（四）未对专业人员进行岗前和在职专业技能培训或者安排培训不合格的专业人员上岗的。
11704646	北京市道路运输条例	
　　违反本条例的规定，客运经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；严重影响客运市场秩序的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证：

　　（一）强迫旅客乘车、甩客或者转由他人运送的：

　　（二）班线客运经营者违反统一售票制度擅自在站外组织客源的；

　　（三）班线客运经营者不按照许可的线路、场站或者核准的经营范围、班次和时间运营的；

　　（四）班线客运经营者站外上客或者沿途揽客的；

　　（五）班线客运经营者未经批准擅自停业或者歇业的；

　　（六）包车客运经营者承运包车合同之外的旅客的；

　　（七）跨省市客运的运营线路一端不在车籍所在地的。
11704651	北京市道路运输条例	
　　违反本条例的规定，机动车维修经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正；逾期未改正的，处2000元以上5000元以下的罚款；严重侵犯消费者合法权益的，由道路运输管理机构处5日以上15日以下的停业整顿：

　　（一）未按照规定执行机动车配件采购、检验、使用和公示制度的；

　　（二）未按照规定分项计算工时费、材料费或者将结算清单交付托修方的；

　　（三）使用的机动车维修设备不符合国家和本市相关标准的。
11704655	北京市道路运输条例	
　　违反道路运输管理规定，有下列情形之一的，道路运输管理机构依法从轻或者减轻行政处罚：

　　（一）主动消除或者减轻违法行为危害后果的；

　　（二）受他人胁迫有违法行为的；

　　（三）配合行政机关查处违法行为有立功表现的；

　　（四）其他依法从轻或者减轻行政处罚的。

　　违法行为轻微并及时纠正，没有造成危害后果的，不予行政处罚。
11713711	湖北省道路运输条例（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正，可以处1000元以上5000元以下的罚款；情节严重的，可以暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）使用无道路运输证的车辆从事经营的；

　　（二）站场经营者不按规定代理发售客票或者不按规定结清所代售的票款的；

　　（三）驾驶员培训经营者使用不符合规定的车辆、场地，未按照规定的培训学时开展培训业务，或者不按照规定填制和发放培训记录的。
11713712	湖北省道路运输条例（2010年修正本）	
　　机动车综合性能检测、汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上运管机构责令改正；有违法所得的，没收违法所得；没有违法所得的或者违法所得不足3000元的，处5000元以上1万元以下的罚款；违法所得超过3000元的，处违法所得二倍以上五倍以下的罚款；情节严重的，责令停产停业，或者暂扣相关道路运输经营许可证件：

　　（一）未经道路运输经营许可擅自从事经营的；

　　（二）非法转让道路运输经营许可证件的；

　　（三）未按国家有关技术标准和规范进行机动车综合性能检测或者出具虚假检测报告的；

　　（四）汽车租赁经营者使用非租赁经营者所属的车辆或者未办理合法租赁经营手续的车辆用于租赁的。
11716535	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令停止违法行为，暂扣车辆，按每辆车处以6000元罚款：

　　（一）取得出租汽车经营权后，未办理《车辆营运证》擅自从事出租汽车营运的；

　　（二）报停期间擅自从事营运的；

　　（三）非本市出租汽车在本市市区内驻地营运的。
11716538	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以3000元以上5000元以下罚款：

　　（一）未对经营管理人员、技术人员、驾驶员进行日常管理，定期组织安全、文明服务培训的；

　　（二）未委托具有资质企业实施清洁能源车辆的技术改造、维修和检测的。
11716539	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以2000元以上3000元以下罚款：

　　（一）合并、分立，变更法定代表人、企业名称未按照规定报市出租汽车管理机构备案的；

　　（二）未使用合同示范文本与驾驶员签订经营合同，或者未按照规定将与驾驶员签订的经营合同报市出租汽车管理机构备案的；

　　（三）购置清洁能源车辆或者对现有车辆进行清洁能源更新改造未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（四）未建立清洁能源车辆的安全管理制度和操作规程，配备相应的检测仪器和安全、技术、检修人员的；

　　（五）未组织清洁能源车辆驾驶员、安全技术人员参加有关部门的操作和安全知识培训的；

　　（六）未为驾驶员办理《服务监督卡》的；

　　（七）克扣、截留驾驶员各种政策性补贴的；

　　（八）将出租汽车交给无《驾驶员客运资格证》或者《服务监督卡》人员驾驶的。
11716540	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对营运出租汽车和《车辆营运证》进行审验的；

　　（二）未定期对出租汽车进行技术等级评定和维护、检测的；

　　（三）未按照规定领购和发放出租汽车票据，建立票据流向登记薄或者借用、串用票据的；

　　（四）未将收费项目、收费标准向驾驶员公示的；

　　（五）更换车辆发动机、车身、车架未按照规定报市出租汽车管理机构备案的；

　　（六）接到《调查处理通知书》后，未在规定期限内到市出租汽车管理机构接受调查或者答复投诉人的。
11716541	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　经营者或者驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以200元罚款：

　　（一）未达到车容整洁，设施、设备完好的；

　　（二）未安装符合规定的标志灯、计价器和空车待租标志的；

　　（三）未张贴符合规定的营运标志、租价标签，喷印出租汽车企业名称和监督电话的。
11716543	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未取得《驾驶员客运资格证》从事营运的；

　　（二）使用未经检定或者检定不合格计价器的；

　　（三）破坏计价器准确度，或者私自改动、串用的。
11716544	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以300元以上500元以下罚款：

　　（一）拒绝租乘或者中途倒换乘客乘坐车辆的；

　　（二）利用车载对讲设施传播、接听与营运无关信息的；

　　（三）车辆发生故障、事故或者由于驾驶员原因不能继续行驶向乘客收取费用的；

　　（四）未经乘客同意合载的；

　　（五）未经乘客同意绕道行驶的；

　　（六）未按照规定使用统一安装的出租汽车智能服务车载系统，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的。
11716545	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以100元以上200元以下罚款：

　　（一）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对《驾驶员客运资格证》审验的；

　　（二）未执行客运服务标准，违反遵章驾驶、安全行车、文明服务有关规定的；

　　（三）未随车携带《车辆营运证》、《驾驶员客运资格证》和《服务监督卡》的；

　　（四）未按照规定使用计价器的；

　　（五）擅自改装、拆卸城市通智能卡电子服务设施，或者改变使用性能的；

　　（六）拒绝乘客使用城市通智能卡的；

　　（七）进入设有出租汽车专用停车场站的区域未按照规定进入出租汽车专用停车场站，不服从管理人员指挥依次候客、下客的。
11716546	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以50元以上100元以下罚款：

　　（一）未如实给付乘客有效票据，或者转借、串用票据的；

　　（二）未按照乘客合理要求使用车内空调、音响等设施的。
11731360	珠海市水上交通安全管理条例	
　　有下列情形之一的，由海事机构责令改正，并处以一千元以上五千元以下罚款，情节严重的，暂扣有关责任船员适任证书或者其他适任证件三个月：

　　（一）违反本条例第五条规定，船舶未遵守航行规定的；

　　（二）违反本条例第六条规定，不遵守船舶报告区管理规定的；

　　（三）违反本条例第七条规定，引航员未在规定地点登离船舶的；

　　（四）违反本条例第八条规定，船舶未按规定保持通信畅通的；
11731366	珠海市水上交通安全管理条例	
　　海上搜救成员单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由市海上搜救中心予以通报，并建议其上级主管部门依照有关规定追究行政责任：

　　（一）接到海上搜救指令后，无正当理由不参加或者未及时参加海上搜救的；

　　（二）在海上搜救行动中不服从市搜救中心或者现场指挥的组织、协调、指挥的；

　　（三）擅自退出海上搜救行动的。
11732706	广东省公路条例（2012年修正本）	
　　收费公路有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令经营管理者限期改正；逾期不改的，报省人民政府批准停止其收费：

　　（一）收费公路路面严重残损，连续三个月达不到规定的等级公路或者高速公路技术状况指数(MQI)的；

　　（二）不按照规定上报财务报表达六个月或者瞒报、虚报财务收支情况的；

　　（三）试运营期满仍未申请竣工验收或者验收不合格的；

　　（四）经营和管理违反相关法律法规，造成严重社会影响的。

　　收费公路经整改后符合收费要求，申请恢复收费的，应当经省人民政府批准。
11732716	广东省公路条例（2012年修正本）	
　　有下列情形之一的，由省人民政府交通主管部门责令其限期改正，没收已收取的车辆通行费，上缴国库，用于公路建设：

　　（一）违反本条例第三十五条第三款规定，未经批准擅自转让收费公路收费权的；

　　（二）违反本条例第三十七条规定，未经交工验收合格开始收费的；

　　（三）违反本条例第四十五条第二款规定，将政府还贷公路收费站发包给单位或者个人承包收费的。
11733669	汕头经济特区水上交通安全条例	
　　有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，并对违法船舶处以一千元以上一万元以下的罚款；情节严重的，对责任船员给予暂扣适任证书或者者其他适任证件三个月至六个月的处罚：

　　（一）违反本条例第十二条第一款规定，船舶未按海事管理机构的要求采取安全维护措施的；

　　（二）违反本条例第十六条规定，疏浚船舶未将疏浚所产生的泥沙和废弃物抛置到指定的倾倒区或者按照指定的方式吹填的；

　　（三）违反本条例第四十五条第三款规定，遇险现场附近的船舶、设施未服从市搜救中心或者海事管理机构指挥的。
11733673	汕头经济特区水上交通安全条例	
　　海上搜救成员单位违反本条例规定，有下列情形之一的，由市搜救中心予以通报，并建议其上级主管部门依法给予处分：

　　（一）接到海上搜救指令后，无正当理由不参加或者未及时参加海上搜救的；

　　（二）在海上搜救行动中不服从市搜救中心的组织、协调、指挥的；

　　（三）擅自退出海上搜救行动的。
11739735	重庆市道路运输管理条例（2016年修正本）	
　　有下列情形之一的，因道路运输经营者责任造成的交通责任事故依法处理后，道路运输管理机构按照以下规定处理：

　　（一）发生死亡一人以上交通责任事故的，事故车辆停业整顿三十日，吊销驾驶员从业资格证。

　　（二）发生死亡三人以上交通责任事故的，吊销事故车辆道路运输证，道路运输经营者一年内不得新增客运线路和车辆运力。

　　（三）发生一次死亡十人以上或者六个月内发生两次以上死亡三人以上交通责任事故的，吊销事故车辆客运标志牌、道路运输证，道路运输经营者三年内不得新增客运线路和车辆运力。

　　（四）出租汽车客运经营者一年内发生两次死亡三人以上交通责任事故的，责令限期整改；拒不整改或者整改不合格的，吊销经营许可证。其他道路运输经营者一年内发生两次死亡十人以上或者发生一次死亡三十人以上交通责任事故的，责令限期整改；拒不整改或者整改不合格的，可以吊销经营许可证。
11742157	北京市公路条例	
　　有下列情形之一的，公路养路费征稽机构可以采取措施暂停违法机动车的使用：

　　（一）伪造公路养路费票证和收据偷逃公路养路费的；

　　（二）以套用、伪造机动车牌照的方式偷逃公路养路费的；

　　（三）以办理停驶手续后在停驶期间行驶的方式偷逃公路养路费的；

　　（四）欠缴公路养路费6个月以上的。

　　公路养路费征稽机构暂停违法机动车的使用时，应当向当事人出具凭证，并作出责令其所有人缴纳公路养路费、滞纳金及行政处罚的处理决定。机动车所有人履行处理决定的，公路养路费征稽机构应当及时恢复机动车的使用。

　　被暂停使用的违法机动车的所有人拒不缴纳公路养路费及滞纳金或者不执行行政处罚决定的，公路养路费征稽机构可申请人民法院强制执行。
11743045	湖北省交通建设管理条例	
　　第二十三条  违反本条例规定，有下列情形之一的，按下列规定分别予以处理：

　　（一）项目法人将交通建设项目发包给不具有相应资质证书和资信登记的从业单位的，由交通主管部门责令项目法人停止组织施工，并按照发包条件重新发包；

　　（二）从业单位转包、违法分包工程或者不具有相应资质证书和资信登记承揽工程的，由交通主管部门责令停工、予以清退；情节严重的，按照管理权限取消1—2年的资信登记；

　　（三）造成工程质量事故的，交通主管部门根据不同情况，分别对项目法人或者从业单位给予警告，责令停工整改或者停止资金拨付；情节严重的，按照管理权限取消1—2年的资信登记。造成重大质量事故的，应当按照国家有关规定同时追究有关管理部门负责人的责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
11747509	福建省公路路政管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上人民政府交通主管部门按照下列规定予以处罚：

　　（一）占用公路、公路用地从事经营性车辆加水或者填塞公路过沟的，责令限期改正；逾期未改正的，处以一千元以上五千元以下罚款；

　　（二）在小型公路桥梁周围一百米内挖砂、采石、取土、倾倒废弃物、实施爆破作业等危及公路桥梁安全的，责令停止违法行为；情节严重的，处以一千元以上二万元以下罚款；

　　（三）未经批准在公路两侧建筑控制区内改建、扩建建筑物、地面构筑物和公路服务设施的，责令限期拆除新增的部分；逾期仍未拆除的，由交通主管部门拆除，所需费用由责任者承担；情节严重的，可处以五万元以下罚款；

　　（四）在公路两侧建筑控制区内擅自设置广告牌的，责令限期拆除；逾期未拆除的，由交通主管部门拆除，所需费用由责任者承担。
11753820	安徽省治理货物运输车辆超限超载条例	
　　第三十三条  县级以上人民政府负有货运车辆超限超载治理工作职责的单位和人员有下列情形之一的，对其主管人员和直接责任人员，由所在单位或者监察机关依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　(一)对不符合机动车国家安全技术标准的货运车辆予以登记、发放检验合格标志的;

　　(二)对未经检测合格的货运车辆核发车辆营运证的;

　　(三)违反规定为超限运输车辆办理通行证的;

　　(四)违反规定放行超限超载货运车辆或者不责令当事人采取卸载、分装等改正措施，消除违法状态的;

　　(五)违法扣留货运车辆或者使用依法扣留的货运车辆的;

　　(六)对有关部门抄告、移送的案件不及时查处的;

　　(七)接到货运车辆超限超载违法行为的投诉、举报，未及时组织核查并依法处理的;

　　(八)索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的;

　　(九)其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的。
11757114	重庆市公路养路费征收管理条例	
　　第十九条  有下列情形之一的，处以二十元罚款：

　　（一）未按规定随车携带公路养路费缴（免）讫标志的；

　　（二）未按规定期限续办免征、停征手续，且超期不足一个月的；

　　（三）车辆所有者未按本条例第十二条规定到征稽机构办理公路养路费相关手续的。
11763715	海口市出租汽车定线汽车客运管理条例	
　　有下列情形之一的，由市交通运输行政管理部门责令经营者改正，并给予处罚；

　　（一）出租汽车未安装里程计价表或者里程计价表损坏而营运的，处２０００元的罚款；

　　（二）出租汽车未安装无线通讯设施或者设施损坏而营运的，处５００元的罚款；

　　（三）出租汽车、定线汽车未按规定接受技术状况等级鉴定，或者经鉴定不合格而营运的，处１０００元的罚款；

　　（四）车内外设施严重破损、脏污而营运的，处５００元的罚款；

　　（五）未按规定喷写经营单位全称、行驶路线和途经站点，或者喷漆脱落不补喷以及未张贴投诉电话号码、运价表而营运的，处１００元的罚款。
11763718	海口市出租汽车定线汽车客运管理条例	
　　司乘人员有下列情形之一的，由市交通运输行政管理部门吊销服务资格证，三年内不得在本市从事客运汽车驾驶业务或者定线客运乘务工作：

　　（一）一年内受处罚累计四次的；

　　（二）利用出租汽车、定线汽车进行违法犯罪活动的；

　　（三）殴打乘客或者盗窃、勒索乘客财物的。

　　违反前款第（二）、（三）项规定，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
11766806	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令停止违法行为，暂扣车辆，按每辆车处以6000元罚款：

　　（一）取得出租汽车经营权后，未办理《车辆营运证》擅自从事出租汽车营运的；

　　（二）报停期间擅自从事营运的；

　　（三）非本市出租汽车在本市市区内驻地营运的。
11766809	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以3000元以上5000元以下罚款：

　　（一）未对经营管理人员、技术人员、驾驶员进行日常管理，定期组织安全、文明服务培训的；

　　（二）未委托具有资质企业实施清洁能源车辆的技术改造、维修和检测的。
11766810	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以2000元以上3000元以下罚款：

　　（一）合并、分立，变更法定代表人、企业名称未按照规定报市出租汽车管理机构备案的；

　　（二）未使用合同示范文本与驾驶员签订经营合同，或者未按照规定将与驾驶员签订的经营合同报市出租汽车管理机构备案的；

　　（三）购置清洁能源车辆或者对现有车辆进行清洁能源更新改造未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（四）未建立清洁能源车辆的安全管理制度和操作规程，配备相应的检测仪器和安全、技术、检修人员的；

　　（五）未组织清洁能源车辆驾驶员、安全技术人员参加有关部门的操作和安全知识培训的；

　　（六）未为驾驶员办理《服务监督卡》的；

　　（七）克扣、截留驾驶员各种政策性补贴的；

　　（八）将出租汽车交给无《驾驶员客运资格证》或者《服务监督卡》人员驾驶的。
11766811	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对营运出租汽车和《车辆营运证》进行审验的；

　　（二）未定期对出租汽车进行技术等级评定和维护、检测的；

　　（三）未按照规定领购和发放出租汽车票据，建立票据流向登记薄或者借用、串用票据的；

　　（四）未将收费项目、收费标准向驾驶员公示的；

　　（五）更换车辆发动机、车身、车架未按照规定报市出租汽车管理机构备案的；

　　（六）接到《调查处理通知书》后，未在规定期限内到市出租汽车管理机构接受调查或者答复投诉人的。
11766812	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　经营者或者驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以200元罚款：

　　（一）未达到车容整洁，设施、设备完好的；

　　（二）未安装符合规定的标志灯、计价器和空车待租标志的；

　　（三）未张贴符合规定的营运标志、租价标签，喷印出租汽车企业名称和监督电话的。
11766814	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未取得《驾驶员客运资格证》从事营运的；

　　（二）使用未经检定或者检定不合格计价器的；

　　（三）破坏计价器准确度，或者私自改动、串用的。
11766815	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以300元以上500元以下罚款：

　　（一）拒绝租乘或者中途倒换乘客乘坐车辆的；

　　（二）利用车载对讲设施传播、接听与营运无关信息的；

　　（三）车辆发生故障、事故或者由于驾驶员原因不能继续行驶向乘客收取费用的；

　　（四）未经乘客同意合载的；

　　（五）未经乘客同意绕道行驶的；

　　（六）未按照规定使用统一安装的出租汽车智能服务车载系统，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的。
11766816	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以100元以上200元以下罚款：

　　（一）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对《驾驶员客运资格证》审验的；

　　（二）未执行客运服务标准，违反遵章驾驶、安全行车、文明服务有关规定的；

　　（三）未随车携带《车辆营运证》、《驾驶员客运资格证》和《服务监督卡》的；

　　（四）未按照规定使用计价器的；

　　（五）擅自改装、拆卸城市通智能卡电子服务设施，或者改变使用性能的；

　　（六）拒绝乘客使用城市通智能卡的；

　　（七）进入设有出租汽车专用停车场站的区域未按照规定进入出租汽车专用停车场站，不服从管理人员指挥依次候客、下客的。
11766817	哈尔滨市城市出租汽车客运管理条例（2011年修正本）	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以50元以上100元以下罚款：

　　（一）未如实给付乘客有效票据，或者转借、串用票据的；

　　（二）未按照乘客合理要求使用车内空调、音响等设施的。
11773008	汕头经济特区道路交通安全条例	
　　有下列情形之一的，公安机关交通管理部门应当定期将交通违法行为人和运输企业的道路交通安全违法行为信息通知信用征信机构录入个人或者企业信用征信系统：

　　（一）驾驶人违反道路交通安全法律、法规，被处拘留、吊销或者暂扣机动车驾驶证三个月以上的；

　　（二）发生道路交通事故致人重伤或者死亡且负有同等以上事故责任的；

　　（三）一年内运输企业车辆平均违法率超过百分之三十，或者发生交通事故被追究刑事责任率超过百分之十的；驾驶人醉酒驾驶运输车辆的。
11774856	重庆市航道管理条例	
　　有下列情形之一的，由港航管理机构责令停止违法行为，限期消除通航安全影响，可暂扣其违法作业设备及工具；当事人逾期未消除通航安全影响的，由港航管理机构予以强制恢复或者强制拆除，由此产生的费用由当事人承担：

　　（一）违法施工作业造成断航或者碍航的；

　　（二）在航道范围内违法沉船、沉物的；

　　（三）在航道范围内倾倒弃物、弃土、弃渣，对航道通航条件造成影响的；

　　（四）在航道保护范围内违规建设建筑物、构筑物或者其他设施的；

　　（五）未按规定和技术要求设置桥涵标、桥区水上航标和相应的辅助设施的；

　　（六）其他侵占航道或者破坏航道设施，影响通航安全的。
11774858	重庆市航道管理条例	
　　港航管理机构、有关部门工作人员违反本条例的规定，有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）行政处罚违反法定程序或者行政处罚显失公正的；

　　（三）无法定依据收费、罚款，或者收费、罚款不使用规定的收据的；

　　（四）使用或者损坏扣押财物的；

　　（五）对举报人打击报复的；

　　（六）发现违法行为不及时查处的；

　　（七）利用职权索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（八）不履行、不正确履行职责致使发生重大安全事故的；

　　（九）其他违反法律、法规的行为。
11780527	广西壮族自治区海上搜寻救助条例	
　　承担海上搜寻救助职责的单位违反本条例第十七条、第十八条、第十九条规定，有下列情形之一的，由海上搜寻救助机构予以通报，并建议其上级主管部门依照有关规定追究行政责任；对违反海事管理法律法规的，由海事管理机构依法给予行政处罚：

　　（一）接到海上搜寻救助指令后，无正当理由不参加或者未及时参加海上搜寻救助的；

　　（二）在海上搜寻救助行动中不服从海上搜寻救助机构或者现场指挥的组织、协调、指挥的；

　　（三）擅自退出海上搜寻救助行动的。
11793249	重庆市道路运输管理条例	
　　有下列情形之一的，因道路运输经营者责任造成的交通责任事故依法处理后，道路运输管理机构按照以下规定处理：

　　（一）发生死亡一人以上交通责任事故的，事故车辆停业整顿三十日，吊销驾驶员从业资格证。

　　（二）发生死亡三人以上交通责任事故的，吊销事故车辆道路运输证，道路运输经营者一年内不得新增客运线路和车辆运力。

　　（三）发生一次死亡十人以上或者六个月内发生两次以上死亡三人以上交通责任事故的，吊销事故车辆客运标志牌、道路运输证，道路运输经营者三年内不得新增客运线路和车辆运力。

　　（四）出租汽车客运经营者一年内发生两次死亡三人以上交通责任事故的，责令限期整改；拒不整改或者整改不合格的，吊销经营许可证。其他道路运输经营者一年内发生两次死亡十人以上或者发生一次死亡三十人以上交通责任事故的，责令限期整改；拒不整改或者整改不合格的，可以吊销经营许可证。
11794452	甘肃省人民代表大会常务委员会关于修改《甘肃省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十二条  道路运输管理人员在行使行政职权时，违反本条例规定，有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门责令改正，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）滥用职权，徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私，索贿受贿的；

　　（三）玩忽职守，严重失职的；

　　（四）非法设立检查站、拦截车辆的；

　　（五）违反规定收费、罚款的；

　　（六）非法扣押证件的；

　　（七）侵犯道路运输经营者及从业人员人身、财产权利的。
11794809	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，道路运输经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，按照下列规定处罚：

　　（一）包车客运经营者未持有包车票、包车合同、包车客运标志牌，或者不按照约定的时间、起讫地和线路运营，或者招揽包车合同外的旅客乘车的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（二）班车客运、包车客运和旅游客运经营者及其驾驶人员无正当理由拒载旅客，或者在高速公路上上下旅客、装卸行包的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（三）货运经营者使用非集装箱专用卡车运送集装箱的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（四）货运经营者使用移动罐体（罐式集装箱除外）从事危险货物运输，或者使用罐式专用车辆以及运输有毒、腐蚀、放射性危险货物的专用车辆运输普通货物的，处三千元以上一万元以下罚款；

　　（五）道路运输经营者未按照规定安装、使用符合国家规定标准的卫星定位车载终端的，处三千元以上五千元以下罚款。

　　道路运输经营者未建立道路运输车辆技术档案，或者道路运输车辆未按规定进行年度审验，或者不符合规定的技术标准、排放标准和燃料消耗量限值的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处一千元以上三千元以下罚款。
11794810	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，道路旅客运输站（场）经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处三千元罚款；有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）未按照规定为合法进站（场）的客运车辆合理安排发车时间，公平售票的；

　　（二）擅自接纳未经批准进站（场）营运的车辆在站（场）内从事经营活动的；

　　（三）未按照规定配备行包安全检查设备的。
11794812	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，机动车维修经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，按照下列规定处罚；有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）未按照有关技术标准和工艺规范维修车辆的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（二）未按照规定建立维修配件采购登记台帐、机动车维修档案的，处一千元以上三千元以下罚款。
11794813	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，机动车驾驶员培训机构有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处二千元以上五千元以下罚款；情节严重的，暂扣经营许可证：

　　（一）在许可的训练场地外开展场地训练的；

　　（二）使用不符合国家、行业标准规定的车辆或者未按照规定配置学时记时仪的车辆，或者使用非本机构车辆开展培训活动的；

　　（三）聘用未取得教练员证的人员从事培训活动的。

　　违反本条例的规定，机动车驾驶员培训机构的教学车辆未按照规定随车携带《教学车辆证》的，由县级以上道路运输管理机构责令机动车驾驶员培训机构改正，处二百元罚款。
11794815	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，汽车租赁经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上三千元以下罚款：

　　（一）未与承租人签订规范的汽车租赁合同的；

　　（二）未向承租人提供技术状况良好的车辆的；

　　（三）未按照规定维护租赁车辆的；

　　（四）新增租赁车辆未向原许可的道路运输管理机构备案的；

　　（五）将车辆租给未持相应机动车驾驶证的承租人的。

　　违反本条例的规定，汽车租赁经营者伪造、变造、出租、转让汽车租赁经营手续，或者使用未取得《租赁汽车证》的车辆从事租赁经营活动的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处二千元以上一万元以下罚款。
11794817	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，出租汽车客运经营者或者驾驶员有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，按照下列规定处罚；有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）从事起、讫点均不在本车籍所在地的营运，或者从事、变相从事班线客运的，处一千元以上五千元以下罚款；

　　（二）使用无《出租汽车车辆营运证》的车辆从事出租汽车客运经营的，处三千元以上一万元以下罚款；

　　（三）未按照规定对营运车辆进行定期维护、检测检验，或者营运车辆不符合本条例第二十七条规定条件的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（四）聘用未取得《出租汽车驾驶员从业资格证》的人员，驾驶出租汽车从事经营活动的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（五）变更法定代表人、更新车辆等未备案的，处一千元以上三千元以下罚款；

　　（六）擅自转让《出租汽车客运经营资格证》、《出租汽车车辆营运证》的，处二千元以上一万元以下罚款；

　　（七）未取得有效《出租汽车驾驶员从业资格证》或者服务监督卡驾驶出租汽车从事经营活动，或者将出租汽车交给无《出租汽车驾驶员从业资格证》的人员驾驶从事经营活动的，处五百元以上二千元以下罚款；

　　（八）未随车携带《出租汽车车辆营运证》、《出租汽车驾驶员从业资格证》，或者未按照规范放置服务监督卡从事经营活动的，处二百元罚款；

　　（九）未按照规定使用经检定合格的里程计价器，或者营运途中甩客、无故绕行的，处五百元以上二千元以下罚款；

　　（十）无正当理由拒载，或者未经乘客同意招徕其他乘客同乘，或者交接班前不在车辆明显位置明示交接班时段和去向的，处五百元以上二千元以下罚款。
11794818	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，公共汽车客运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，按照下列规定处罚：

　　（一）擅自转让公共汽车线路经营权的，处一万元以上三万元以下罚款；

　　（二）未经批准新增、变更、暂停、终止公共汽车线路运营的，处一千元以上五千元以下罚款；

　　（三）不按照规定设置线路走向示意图、监督投诉电话号码，处三百元以上一千元以下罚款。
11794819	福建省道路运输条例	
　　违反本条例的规定，公共汽车客运驾驶员有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处三百元以上一千元以下罚款：

　　（一）不按照规定线路运营或者不按照规定站点停靠的；

　　（二）无故拒载乘客、中途甩客、滞站揽客的。
11801676	厦门经济特区出租汽车营运管理条例（2005年修正本）	
　　有下列情形之一的，可以当场暂扣车辆：

　　（一）车辆、驾驶员与营运证件记载内容不符的；

　　（二）拒绝接受依法检查或者暂扣营运证件的；

　　（三）无营运证件从事营运活动，或者被暂扣营运证件后仍然继续营运的；

　　（四）被道路运输管理机构依照本条例规定责令停止营运的。

　　暂扣车辆、营运证件的，应当分别出具扣车凭证和扣证凭证。暂扣车辆的期限不得超过七日。
11801679	厦门经济特区出租汽车营运管理条例（2005年修正本）	
　　道路运输管理机构工作人员有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，按照规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对违反本条例规定的行为不依法处理的；

　　（二）不按照规定核发营运证件的；

　　（三）暂扣车辆、营运证件不按照规定时间上交和处理的；

　　（四）实施处罚不出具处罚决定书，实施暂扣车辆、营运证件不出具凭证的；

　　（五）打骂、侮辱当事人的；

　　（六）故意损毁当事人证件、物品的；

　　（七）以权谋私、贪污受贿的；

　　（八）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11806671	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以3000元以上5000元以下罚款：

　　（一）未对安全员、驾驶员发现的安全问题及时进行整改，或者整改不合格进行营运的；

　　（二）未委托具有资质企业实施清洁能源车辆的技术改造、维修和检测的；

　　（三）未按照规定定期对车辆进行维修保养和检测的；

　　（四）未设有符合标准的灭火器、安全锤、救生衣等安全设备和救生设备的；

　　（五）将车辆、船只交给不具备公共汽车、电车和轮渡船客运服务资格人员驾驶的；

　　（六）轮渡船超过定员载客的。
11806672	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，处以2000元以上3000元以下罚款：

　　（一）未定期对从业人员进行职业道德、专业技能和安全教育培训的；

　　（二）合并、分立或者变更法定代表人、企业名称，未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（三）未制定营运计划的；

　　（四）未按照规定的线路（航线）、时间、站点（码头）、班次、车辆（船只）营运的；

　　（五）未执行价格管理部门核准票价的；

　　（六）未为驾驶员办理《驾驶员服务监督卡》的；

　　（七）新增、更新、减少车辆或者船只，临时增加、替换车辆或者船只未按照规定报市交通运输行政主管部门备案的；

　　（八）未按照规定接受市交通运输行政主管部门对营运公共汽车、电车、轮渡船和《营运证》进行审验的；

　　（九）购置清洁能源车辆或者对现有车辆使用清洁能源进行更新改造未到市交通运输行政主管部门备案的；

　　（十）未建立清洁能源车辆的安全管理制度和操作规程，配备相应的检测仪器和安全、技术、检修人员的；

　　（十一）未组织清洁能源车辆驾驶员、安全技术人员参加有关部门的操作和安全知识培训的。
11806673	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　公交企业违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令整改，处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）未将制定的营运计划报市公共交通管理机构备案的；

　　（二）未按照规定记录、报告营运、安全情况，保管运营、安全记录的；

　　（三）未按照规定标明线路营运标志、线路走向图、运价标准、服务投诉电话号码和禁烟标志的；

　　（四）未按照行业卫生标准保持运营车辆内外整洁的；

　　（五）遇有抢险救灾、突发事件等特殊情况，未服从市交通运输行政主管部门统一调度的；

　　（六）车体、门窗、座椅、扶手等破损的；

　　（七）未按照规定统一安装和使用卫星定位系统、城市通智能卡等电子服务系统，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的；

　　（八）未组织制定客运安全事故应急救援预案的。
11806674	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以200元以上500元以下罚款：

　　（一）未按照规定的线路、站点、班次、时间营运，依次进站、停靠，或者拒载、捡客、越站、超时等客、敞门运行的；

　　（二）载客加油、加气的；

　　（三）未按照规定使用统一安装的卫星定位系统、城市通智能卡等电子服务设施，或者擅自改装、拆卸、改变使用性能的。
11806675	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　驾驶员违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以100元以上200元以下罚款：

　　（一）未携带《营运证》、佩戴《驾驶员服务监督卡》的；

　　（二）未开启电子报站设备或者车载显示屏，电子报站设备发生故障时未进行口语报站的；

　　（三）未执行免费、优惠乘车规定的；

　　（四）未备有付费凭据的；

　　（五）冬季室外温度低于零下10℃时未开启暖风设施，或者夏季室外温度高于零上26℃时，空调车辆未开启空调设施的；

　　（六）车辆发生故障不能继续行驶的，未安排乘客换乘同线路后续车辆，或者属于末车，未即时通知所在公交企业安排其他车辆继续运营的。
11806676	哈尔滨市城市公共汽车电车轮渡船客运管理条例	
　　单位和个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令改正，处以200元罚款：

　　（一）损坏、侵占公共汽车、电车和轮渡船客运服务设施的；

　　（二）覆盖、涂改公共汽车或者电车站牌、标志牌、客运交通标志的。

　　违反本条前款（一）项规定造成损失的，应当承担赔偿责任。
11809974	广西壮族自治区道路运输管理条例（2010年修正本）	
　　第三十九条  道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定设置站卡、拦载车辆、乱收费、罚款的；

　　（二）刁难当事人或者打击报复举报人的；

　　（三）非法扣押证件的；

　　（四）对有关举报、投诉，不按规定予以处理或者不及时处理的；

　　（五）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
11810076	湖北省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，给予警告，责令改正，并可处以五十元以上二百元以下的罚款。（一）、（二）、（三）、（四）项由县级以上交通主管部门处罚。（五）项中不按规定使用计价器的，由县级以上技术监督部门处罚；故意绕行的，由出租客运小汽车主管部门处罚：

　　（一）不随车携带《道路运输证》的；

　　（二）车辆不按规定进站载客或者不按公布的时间、班次、线路、站点运行的；

　　（三）货运车辆不随车携带道路货物运单的；

　　（四）经营者违章收取道路运输费用的；

　　（五）出租客运小汽车不按规定使用计价器或者故意绕行的。
11810077	湖北省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上交通主管部门责令改正，没收违法所得，并处以一千元以上五千元以下的罚款；拒不执行的，暂扣或者吊销《道路运输证》、《道路运输经营许可证》：

　　（一）未经年度审验或者审验不合格继续从事道路运输的；

　　（二）不按《道路运输经营许可证》核定的经营范围、项目、区域经营的；

　　（三）不按规定使用票据、凭证、标志的；

　　（四）非因不可抗力，客运经营者中途更换车辆、强迫旅客下车或者改乘他车的；

　　（五）擅自开办机动车驾驶员培训学校和培训班的，或者不按规定教学和考核发证的；

　　（六）垄断装卸搬运、客源、货源或者强装抢卸的。
11810078	湖北省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上交通主管部门没收违法所得，处以五千元以上一万元以下罚款，并可中止车辆运行，接受处理后方可驶离：

　　（一）未领取《道路运输经营许可证》经营的；

　　（二）使用检测不合格车辆经营的；

　　（三）不按规定承运限运、凭证运输物资和危险货物的。
11827040	徐州市航道管理条例	
　　航道管理等部门及其工作人员违反本条例规定，有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监察机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对不符合法定条件的申请人准予行政许可，或者超越法定职权作出准予行政许可决定；

　　（二）对符合法定条件的申请人不予行政许可，或者不在法定期限内作出准予行政许可决定；

　　（三）擅自减免航道规费，或者坐支、挪用、私分航道规费；

　　（四）利用职务上的便利，索取、收受他人财物或者谋取其他不当利益；

　　（五）不履行管理监督职责或者发现违法行为不予查处，造成严重后果。
11830004	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由海事机构责令改正，并对船舶所有人或者经营人处以一千元以上五千元以下的罚款：

　　（一）未按照技术标准配备显示号灯、号型的；

　　（二）遮挡、涂改、毁损船名、船名灯箱、船籍港、载重线等标识的；

　　（三）对正在追越的船舶进行再追越的。
11830005	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由海事机构责令改正，并对经营人处以二千元以上一万元以下的罚款；拒不改正的，责令责任船舶停止航行或者作业：

　　（一）装载货物的高度影响驾驶人员的视线或者宽度超出舷外的；

　　（二）在装载易燃、易爆货物的危险货物运输船舶上使用明火的；

　　（三）危险货物运输船舶未在危险货物码头作业的；

　　（四）危险货物运输船舶未在专用停泊区停泊的。
11830006	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由海事机构责令改正，并对经营人处以一千元以上五千元以下的罚款；情节严重的，对责任船员给予暂扣适任证书三个月至六个月的处罚：

　　（一）在通航宽度受限制的航段或者水上水下活动水域，船舶进行追越或者船队使用偏缆拖带的；

　　（二）游览船舶穿越航道时，未避让正常行驶船舶的；

　　（三）乡镇渡口渡船横越航道时，未避让正常行驶船舶的。
11830009	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由海事机构责令改正；拒不改正的，对船舶所有人或者经营人处以五百元以上二千元以下的罚款：

　　（一）人力船、挂桨机船攀吊航行船舶的；

　　（二）在未设停泊限制的航段，船舶停泊未沿岸边顺靠，或者靠泊宽度自岸边水线向航道内超过航道水面宽度四分之一的；

　　（三）在禁泊区停泊的；

　　（四）船队拖轮未按照规定保持备航状态或者与所拖船舶分开停靠的；

　　（五）傍靠危险货物运输船舶的。
11830011	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由海事机构责令改正，并对经营人处以五百元以上二千元以下的罚款；拒不改正的，责令其停止营运：

　　（一）未配备与其经营规模相应的救援船舶和救援人员的；

　　（二）营运时未安排救援人员值班的；

　　（三）在游客自行操作游览船舶的活动水域未设置明显标志的；

　　（四）核定载客十二人以上的游览船舶未配备安全监控设备的；

　　（五）游览船舶、乡镇渡口渡船营运时，船员、乘客未使用救生浮具的。
11830014	徐州市水上交通安全管理条例（2014年修正本）	
　　违反本条例规定，海事机构及其工作人员有下列情形之一的，由有权机关责令改正，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员给予行政处分：

　　（一）未对危险货物运输船舶实船检查的；

　　（二）未及时发布影响通航安全的水情、气象等信息的；

　　（三）未履行其他管理职责的。
11837189	宁夏回族自治区道路运输管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县以上道路运输管理机构责令改正，处五千元以上二万元以下的罚款；拒不改正的，责令停业整顿：

　　（一）机动车综合性能检测经营者提供虚假车辆检测报告的；

　　（二）机动车驾驶员培训机构在未经核定的教学场地或者利用非教学车辆从事机动车驾驶员培训活动的；

　　（三）使用报废、拼装、擅自改装、不符合规定标准和等级的出租汽车、城市公共汽车、租赁汽车、教学车辆从事相关经营活动的；

　　（四）旅客运输站（场）经营者未按规定配备、使用安全检查设备的；

　　（五）出租汽车异地驻点营运的。
11837190	宁夏回族自治区道路运输管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，道路运输经营者、道路运输相关业务经营者有下列情形之一的，由县以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上三千元以下的罚款；情节严重的，由原许可机构吊销道路运输经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）强行招揽旅客和货物运输业务、欺骗旅客、骗取货物、敲诈托运人，或者阻碍交通，堵塞车站扰乱公共秩序的；

　　（二）未经原许可机构同意，擅自停运、终止客运经营的；

　　（三）未采取防扬散、防流失、防渗漏等措施的；

　　（四）不具有道路危险货物运输资质的企业承运危险货物的；

　　（五）危险货物与普通货物混装的；

　　（六）机动车清洁维护不符合节能环保要求的；

　　（七）不按照规定报送道路运输行业统计资料的。
11837191	宁夏回族自治区道路运输管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，道路运输经营者、道路运输相关业务经营者有下列情形之一的，由县以上道路运输管理机构责令改正，处二百元以上二千元以下的罚款：

　　（一）不按规定使用出租汽车专用标志、顶灯、里程计价器或者未按里程计价器显示的金额收取运费，或者拒载、甩客、故意绕道的；

　　（二）不按规定对出租汽车、城市公共汽车、租赁汽车、教学车辆进行维护和综合性能检测的；

　　（三）载客汽车、重型载货汽车、半挂牵引车、危险货物运输专用车辆，未安装、使用符合相关标准的车辆运行状态监控设备的；

　　（四）机动车驾驶员培训机构未如实填写培训记录的；

　　（五）聘用无相应从业资格证的人员从事道路运输以及道路运输相关业务经营活动的；

　　（六）班车客运经营者站外揽客或者包车客运经营者沿途揽客的；

　　（七）机动车维修经营者未按规定建立车辆维修档案的；

　　（八）汽车客运站（场）经营者不按月结算所代售票款的。
11847608	吉林省道路交通管理条例（2002年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处二百元以下罚款；

　　（一）擅自对车辆改装、改型的；

　　（二）单位机动车以个人名义或者个人机动车以单位名义领取牌证的；

　　（三）封闭、挖掘、施工、占用道路未采取交通安全措施的；

　　（四）城镇供水、排水管道损毁冒水，造成路面结冰，不及时清除的。
11847609	吉林省道路交通管理条例（2002年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处五十元罚款。

　　（一）在道路两侧或者上空设置的灯具、广告牌匾、管线和横幅影响车辆、行人通行的；

　　（二）车辆未按规定安装防护网等安全防护设施的；

　　（三）怂恿、迫使驾驶员违反交通管理法规的；

　　（四）行道路上泄水、扬雪、排气和倒垃圾、影响车辆通行的；

　　（五）在道路两侧拴系牲畜影响车辆通行的；

　　（六）非机动车违反规定安装动力装置的；

　　（七）道路两侧树木、电线杆、电线折断不及时整修和清除的。
11859321	南京市农村公路条例	
　　县（区）交通主管部门、县（区）公路管理机构和镇人民政府（街道办事处）的工作人员，在农村公路管理和监督工作中有下列情形之一的，由其上级主管部门或者监察机关责令改正；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依法实施行政许可、行政处罚等行政行为的；

　　（二）对农村公路建设质量监管失职的；

　　（三）应当进行招投标的农村公路建设项目而未实施招投标的；

　　（四）侵占、截留或者挪用农村公路建设资金和养护资金的；

　　（五）利用职权牟取不正当利益的；

　　（六）法律、法规规定的其他违法行为。
11869571	上海港口条例（2015年修正本）	
　　违反本条例规定，港口行政管理部门不依法履行职责的，由其上级机关或者监察机关责令改正，给当事人的合法权益造成损害的，应当依照国家赔偿法的规定给予赔偿。

　　港口行政管理部门的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级机关依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　(一)不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　(二)参与或者变相参与港口经营的；

　　(三)发现违法行为不及时查处，造成后果的；

　　(四)索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　(五)其他违法行为。
11873686	西藏自治区道路运输管理条例	
　　交通行政主管部门及其交通运输行政执法人员违反本条例有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门给予行政处分；造成损失的，应予赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的；

　　（二）贪污受贿的；

　　（三）擅自设卡、收费和罚款的；

　　（四）擅自扣押证件或车辆的；

　　（五）侵犯道路运输经营者人身、财产权利的。
11878624	上海港口条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，港口行政管理部门不依法履行职责的，由其上级机关或者监察机关责令改正，给当事人的合法权益造成损害的，应当依照国家赔偿法的规定给予赔偿。

　　港口行政管理部门的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级机关依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与港口经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处，造成后果的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
11884835	陕西省道路运输管理条例（2010年修正本）	
　　交通主管部门和道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：

　　（一）不依照法定条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、《道路运输证》的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
11887204	徐州市人民代表大会常务委员会关于修改《徐州市航道管理条例》的决定	
　　第三十二条  航道管理机构及其工作人员违反本条例规定，有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监察机关责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对不符合法定条件的申请人准予行政许可，或者超越法定职权作出准予行政许可决定；

　　（二）对符合法定条件的申请人不予行政许可，或者不在法定期限内作出准予行政许可决定；

　　（三）擅自减免航道规费，或者坐支、挪用、私分航道规费；

　　（四）利用职务上的便利，索取、收受他人财物或者谋取其他不当利益；

　　（五）不履行管理监督职责或者发现违法行为不予查处，造成严重后果。
11902088	内蒙古自治区高速公路条例	
　　交通运输主管部门、公安机关交通管理部门、高速公路管理机构以及其他有关部门的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违法实施行政许可的；

　　（二）违反规定拦截、检查正常行驶的车辆的；

　　（三）违法扣留车辆、工具或者使用依法扣留的车辆、工具的；

　　（四）违反规定强制指定救援机构进行车辆清障救援的；

　　（五）发现违法行为不依法查处的；

　　（六）利用职务之便索取、收受他人财物或者其他利益的；

　　（七）其他玩忽职守、徇私舞弊、滥用职权的行为。
11912118	南京市公共客运管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由运输管理机构责令停止违法行为，处以五千元以上五万元以下罚款，有违法所得的没收违法所得：

　　（一）未取得公共客运经营权从事运营的；

　　（二）将没有公共客运营运证的车辆投入运营的；

　　（三）擅自变更运营方案、暂停或者终止运营的。
11912119	南京市公共客运管理条例	
　　出租汽车经营者有下列情形之一的，由运输管理机构责令限期改正，逾期不改正的，可以吊销出租汽车经营权证：

　　（一）擅自转让出租汽车经营权的；

　　（二）不按照规定参加年度审验的；

　　（三）年度审验不合格的。
11926254	太原市客运出租汽车管理办法（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，对客运出租汽车企业给予警告、限期改正；情节严重的，可并处1000元以上3000元以下的罚款：

　　（一）不为客运出租汽车车主和驾驶员提供服务的；

　　（二）不接受客运出租汽车管理部门的营运协调的；

　　（三）未按规定向客运出租汽车管理部门报送营运报表等有关资料的。
11926255	太原市客运出租汽车管理办法（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令停止违法行为，并可按下列规定处罚：

　　（一）将客运出租汽车交给无客运出租汽车准驾证的驾驶员营运的，处以500元以上2000元以下的罚款；

　　（二）被暂扣城市客运许可证或者城市公共客运交通营运证的客运出租汽车仍从事营运的，处以1000元以上3000元以下的罚款；

　　（三）伪造、涂改、转借城市客运许可证、城市公共客运交通营运证或者客运出租汽车准驾证进行营运的，处以2000元以上10000元以下的罚款。
11926256	太原市客运出租汽车管理办法（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令客运出租汽车驾驶员限期改正，情节严重的，可暂扣准驾证或者城市客运许可证或者城市公共客运交通营运证，停运整顿，并可处以200元以上1000元以下的罚款：

　　（一）绕道行驶，强行拉客，无故拒载，中途甩客的；

　　（二）营运时未携带客运出租汽车准驾证和服务监督卡等有关客运资格证件的；

　　（三）不经乘客同意另载他人的；

　　（四）不在规定的停车场、站和候客区停车以及不按顺序发车的。
11930704	昆明市客运出租汽车管理条例（2008年修正本）	
　　客运出租汽车经营者和驾驶员有下列情形之一的，由客运出租汽车行政主管部门予以处罚：

　　（一）擅自转让经营权的，责令改正，并处3000元罚款；

　　（二）取得经营权但未办理营运证和驾驶员客运资格证从事营运活动的，责令改正，并处500元至1000元罚款；

　　（三）未按时参加年度复核或者年度复核不合格从事营运活动的，责令改正，并处500元至1000元罚款，逾期不改的，吊销其营运证和驾驶员客运资格证；

　　（四）违反第十六条第（二）、（三）、（四）、（五）、（六）项规定之一的，处以1000元至3000元罚款；情节严重的，责令停业整顿1至3个月。
11930706	昆明市客运出租汽车管理条例（2008年修正本）	
　　客运出租汽车驾驶员有下列情形之一的，由客运出租汽车行政主管部门予以处罚：

　　（一）违反第十二条规定之一，第十五条第（五）项，第十七条第（九）项规定的，责令改正，并处100元至300元罚款；

　　（二）违反第十五条第（一）、（二）、（四）项规定之一，第十七条第（一）至（五）项规定之一和第二十二条规定的，责令改正，并处500元至1000元罚款；

　　（三）违反第十五条第（三）项，第十七条第（八）项，第二十一条第一款规定的，责令改正，并处1000至2000元罚款；

　　（四）违反第十七条第（六）、（七）项规定之一的，责令改正，并处50元罚款。

　　驾驶员违反前款规定，情节严重的，吊销其驾驶员客运资格证，五年内不得重新申办。
11937096	吉林省道路交通管理条例	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处二百元以下罚款；

　　（一）擅自对车辆改装、改型的；

　　（二）单位机动车以个人名义或者个人机动车以单位名义领取牌证的；

　　（三）封闭、挖掘、施工、占用道路未采取交通安全措施的；

　　（四）城镇供水、排水管道损毁冒水，造成路面结冰，不及时清除的。
11937097	吉林省道路交通管理条例	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处五十元罚款。

　　（一）在道路两侧或者上空设置的灯具、广告牌匾、管线和横幅影响车辆、行人通行的；

　　（二）车辆未按规定安装防护网等安全防护设施的；

　　（三）怂恿、迫使驾驶员违反交通管理法规的；

　　（四）行道路上泄水、扬雪、排气和倒垃圾、影响车辆通行的；

　　（五）在道路两侧拴系牲畜影响车辆通行的；

　　（六）非机动车违反规定安装动力装置的；

　　（七）道路两侧树木、电线杆、电线折断不及时整修和清除的。
11943080	新疆维吾尔自治区实施《中华人民共和国公路法》办法	
　　交通主管部门、公路管理机构及其他工作人员违反本办法有下列情形之一的，由所在单位或上级主管部门给予行政处分；造成损失的，应当予以赔偿；构成犯罪的，依法追究其刑事责任：

　　（一）滥用职权、徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私、索贿受贿的；

　　（三）玩忽职守、严重失职的；

　　（四）非法拦截车辆的；

　　（五）违反规定收费、处罚的；

　　（六）侵犯公路运输经营者人身、财产权利的。
11951459	宁波市人民代表大会常务委员会关于修改《宁波市公路养护管理条例》的决定	
　　市或县（市）、区交通行政主管部门、公路管理机构及其工作人员有下列情形之一的，由本级人民政府或其上级行政主管部门责令改正；情节严重的，对直接责任人员和直接负责的主管人员，由其所在单位或上级行政主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）接到举报后，未及时依法处理的；

　　（二）未按规定编制、审核或上报公路养护规划和计划的；

　　（三）未按规定足额安排非收费公路养护资金或挤占、挪用、侵占非收费公路养护资金的；

　　（四）未建立公路灾害防治工作和预防生产安全事故应急保障机制的；

　　（五）未履行或未适当履行公路养护管理职责，造成公路使用者损害的；

　　（六）其他玩忽职守、徇私舞弊、滥用职权的。
11951769	大同市电动车管理条例	
　　电动自行车、电动二轮车、电动轮椅车驾驶人有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门责令改正，情节轻微的，给予教育并处以警告；情节较重的，按照下列规定给予罚款：

　　（一）无牌上路行驶或者不按规定安装号牌，故意遮挡、污损号牌的，处以五十元罚款；

　　（二）不按照交通信号规定通行的，处以二十元罚款；

　　（三）不按规定车道行驶的，处以三十元罚款；

　　（四）超过规定速度行驶的，处以五十元罚款；

　　（五）逆向行驶的，处以二十元罚款；

　　（六）醉酒后驾驶的，处以五十元罚款；

　　（七）不在规定地点停放的，处以二十元罚款；

　　（八）不按规定载人、载物的，处以二十元罚款；

　　（九）擅自安装车箱、棚架和遮雨蓬等影响行驶安全的，处以五十元罚款。
11969080	江西省人民代表大会常务委员会关于修改《江西省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》的决定（附2013年修正本）	
　　第一百零五条  公安机关交通管理部门依法实施罚款的行政处罚，应当依照有关法律、行政法规的规定，实施罚款决定与罚款收缴分离。有下列情形之一的，交通警察可以当场收缴罚款：

　　（一）对行人、乘车人和非机动车驾驶人的罚款，当事人无异议的；

　　（二）适用行政处罚简易程序当场作出罚款决定，且不当场收缴罚款事后难以执行的；

　　（三）对高速公路上或者夜间过境的非本辖区内机动车驾驶人处二百元以下罚款，以及对边远、交通不便地区的机动车驾驶人罚款，机动车驾驶人到违法行为发生地代收机构缴款确有困难，主动提出当场缴付罚款的。

　　交通警察当场收缴罚款的，应当出具省财政主管部门统一制发的罚款收据，自收缴罚款之日起二日内，交至公安机关交通管理部门；公安机关交通管理部门应当在二日内将罚款缴付指定的银行。
11969081	江西省人民代表大会常务委员会关于修改《江西省实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》的决定（附2013年修正本）	
　　第一百零六条  公安机关交通管理部门及其交通警察不依法履行职责，有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对依法应当处罚的交通安全违法行为不予处罚或者滥用职权违法处罚的；

　　（二）接到交通事故报告后，隐瞒不报或者不及时处置导致事故后果扩大的；

　　（三）擅离职守，不履行执勤职责的；

　　（四）对依法应当告知、听证的事项，不告知、听证的。

　　公安机关交通管理部门及其交通警察违法采取行政强制措施和实施行政处罚，给当事人造成人身伤害、财产损失的，应当依法承担赔偿责任。
11970316	陕西省道路运输管理条例（2004年修正本）	
　　交通行政主管部门及其所属的道路运输管理机构发现有下列情形之一的，应当责令当事人到指定地点接受处理，拒不接受处理的，可以扣押营运车辆，并将其停放到指定地点。

　　（一）无《道路运输证》从事道路旅客、货物运输经营活动的；

　　（二）使用不符合规定的车辆运输危险货物的；

　　（三）有重大安全隐患的。

　　扣押当事人车辆，必须经县级以上道路运输管理机构主要负责人批准，由道路运输管理机构出具扣押证并及时通知当事人在七日内到指定地点接受处理。当事人接受处理后，道路运输管理机构应于当日退还扣押的车辆。道路运输管理机构对扣押的车辆应当妥善保管，不得使用。

　　道路运输管理机构应当帮助承运人联系车辆，对被扣押的车辆的乘客和货物及时转运；承运货物属于易腐烂、变质的，应当妥善处理；属于危险物品的，应当会同公安部门处理。扣押车辆后所产生的相关费用由承运人承担。

　　因道路运输管理机构违法扣押车辆给当事人造成损失的，应当依法予以赔偿。

　　当事人在九十日内不到道路运输管理机构接受处理的，作出处理决定的机关可以依法拍卖被扣押的车辆。拍卖所得，抵交罚款后有剩余的，应当返还当事人；不足抵交罚款的，应当予以追缴。
11970318	陕西省道路运输管理条例（2004年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处二十元以上二百元以下罚款：

　　（一）道路运输证、营运标志牌未随车携带的；

　　（二）客运车辆不按核定的班次、站点运行的；

　　（三）承运人不签写货物运单或者不随车携带的；

　　（四）客运车辆未在指定位置放置营运线路标志牌、张贴票价表和未标明经营单位、举报监督电话的。
11970319	陕西省道路运输管理条例（2004年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处三百元以上三千元以下罚款：

　　（一）维修经营者超出核定的经营范围承修车辆、不按规定与托修人签订合同或者不按技术标准维修车辆的；

　　（二）客运车辆超员、超载，兜圈绕行或者以欺骗、强迫、威胁等手段招揽旅客；

　　（三）营运性车辆不按规定进行二级维护或者技术等级评定的；

　　（四）客运经营者无故终止运输或者将旅客转由其他经营者运送的；

　　（五）不如实提供车辆综合性能检测报告的。
11970320	陕西省道路运输管理条例（2004年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处五百元以上三千元以下罚款；情节严重的，可暂扣道路运输证或者责令停业一至三个月：

　　（一）变更经营或者停业而不办理变更、停业手续的；

　　（二）经营者擅自改变核定的经营线路、类别的；

　　（三）使用无效道路运输证从事客货运输的；

　　（四）擅自改变客运、货运站（场）使用性质或者增加收费项目、提高收费标准的；

　　（五）伪造、倒卖、转让、涂改道路运输证、营运标志牌、货物运单的；

　　（六）汽车驾驶员培训学校、培训班对未经培训和培训考核不合格的人员发给培训结业证的；

　　（七）使用不符合质量标准的配件、材料维修车辆或者利用维修配件拼装汽车的；

　　（八）危险品运输不按规定办理有关手续或者使用不符合国家规定技术条件的车辆的；

　　（九）经营者垄断货源，强行代办运输业务的；

　　（十）客货运输代理、联运经营者，将其受理的业务交由无经营资格的承运人承运，造成较大损失的；

　　（十一）汽车客运站点不按规定进行安全检查的。
11970321	陕西省道路运输管理条例（2004年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处三千元以上一万元以下罚款；已取得经营许可证的，可吊销经营许可证：

　　（一）使用不符合技术等级的车辆或者报废车辆从事旅客、货物运输的；

　　（二）承修报废车辆的。
11973919	杭州市人民代表大会常务委员会关于修改《杭州市客运出租汽车管理条例》的决定	
　　二十四、增加一条作为第三十一条：“对违反本条例规定，有下列情形之一的客运出租汽车经营者或者驾驶员，由客运出租汽车管理机构按照下列规定予以处罚：

　　“（一）非法转让客运出租汽车经营权的，责令其限期改正，并按每车一万元处以罚款；情节严重的，吊销客运出租汽车经营许可证、营运证；

　　“（二）从事起点和终点均在核定营运区域外的异地营运活动的，责令其改正，没收违法所得，并可处以三百元以上三千元以下罚款；

　　“（三）擅自改变客运出租汽车的车型、标志色或者有关标志的，责令其限期改正，并处以一千元以上三千元以下的罚款；逾期不改正的，吊销营运证；

　　“（四）未建立营运交接班制度，或者在客运出租汽车管理机构规定的需求高峰时段进行营运交接班的，责令其限期改正，并可处以一百元以上三百元以下的罚款；

　　“（五）不按照客运出租汽车管理机构要求报送有关信息，或者在客运出租汽车上随意张贴的，责令其限期改正；逾期未改正的，处以五百元罚款；

　　“（六）客运出租汽车转为非经营性车辆，未清除客运出租汽车专用标志和专用设施的，责令其限期改正，并处以一千元以上三千元以下罚款；

　　“（七）无正当理由拒绝执行市、区、县（市）人民政府应急决定的，处以一千元以下罚款；情节严重的，责令其停业整顿；

　　“（八）在营运中，未按照规定使用空车待租、暂停服务标志，或者未按照规定使用同向载客指示牌的，责令其立即改正，并可处以一百元以上三百元以下罚款；

　　“（九）不配合客运出租汽车管理机构监督检查的，给予警告，并可处以五百元以上二千元以下罚款；情节严重的，责令客运出租汽车经营者停业整顿，对客运出租汽车驾驶员暂扣客运出租汽车驾驶员服务资格证十五日至三十日。”
11973963	杭州市人民代表大会常务委员会关于修改《杭州市客运出租汽车管理条例》的决定	
　　第三十一条  对违反本条例规定，有下列情形之一的客运出租汽车经营者或者驾驶员，由客运出租汽车管理机构按下列规定予以处罚：

　　（一）非法转让客运出租汽车经营权的，责令其限期改正，并按每车一万元处以罚款；情节严重的，吊销客运出租汽车经营许可证、营运证；

　　（二）从事起点和终点均在核定营运区域外的异地营运活动的，责令其改正，没收违法所得，并可处以三百元以上三千元以下罚款；

　　（三）擅自改变客运出租汽车的车型、标志色或者有关标志的，责令其限期改正，并处以一千元以上三千元以下的罚款；逾期不改正的，吊销营运证；

　　（四）未建立营运交接班制度，或者在客运出租汽车管理机构规定的需求高峰时段进行营运交接班的，责令其限期改正，并可处以一百元以上三百元以下罚款；

　　（五）不按照客运出租汽车管理机构要求报送有关信息，或者在客运出租汽车上随意张贴的，责令其限期改正；逾期未改正的处以五百元罚款；

　　（六）客运出租汽车转为非经营性车辆，未清除客运出租汽车专用标志和专用设施的，责令其限期改正，并处以一千元以上三千元以下罚款；

　　（七）无正当理由拒绝执行市、区、县（市）人民政府应急决定的，处以一千元以下罚款；情节严重的，责令其停业整顿；

　　（八）在营运中，未按照规定使用空车待租、暂停服务标志，或者未按照规定使用同向载客指示牌的，责令其立即改正，并可处以一百元以上三百元以下罚款；

　　（九）不配合客运出租汽车管理机构监督检查的，给予警告，并可处以五百元以上二千元以下罚款；情节严重的，责令客运出租汽车经营者停业整顿，对客运出租汽车驾驶员暂扣客运出租汽车驾驶员服务资格证十五日至三十日。
11974991	抚顺市客运出租汽车管理条例	
　　违反本条例规定，客运出租汽车经营企业有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期整改；整改不合格的，吊销其客运出租汽车经营许可证：

　　（一）不再具备本条例第九条规定条件的；

　　（二）存在重大运输安全隐患的；

　　（三）发生重特大交通责任事故的。
11983924	辽宁省抚顺市禁止车辆运输泄漏遗撒条例	
　　第十一条  违反本条例第六条、第七条规定，有下列情形之一的，由环境卫生行政主管部门责令清扫被污染的路面，并处每污染1平方米5元以上10元以下的罚款或按污染长度每延长米处2元以上5元以下的罚款，处驾驶员50元的罚款；拒不接受管理的，可停止车辆运行，待其接受处理后放行：

　　（一）车辆运输沿途泄露、遗撒的；

　　（二）车辆轮胎、厢板带泥行驶污染路面的。
11984303	苏州市内河交通安全管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令限期改正，可以处以五百元以上一千元以下罚款；情节严重的，处以一千元以上三千元以下罚款：

　　（一）违反第十一条规定，船舶、浮动设施上从事临水作业的人员未穿着救生衣的；

　　（二）违反第二十四条规定，水上旅游经营单位未设置标志或者隔离设施，在不符合客运安全条件的码头安排上下客，或者敞开舱室旅游船艇上的船员未督促游客穿着救生衣的；

　　（三）违反第二十五条第三款规定，尚未列入船舶登记范围内的旅游船艇从事水上旅客运输、旅游、娱乐活动不符合有关要求的；

　　（四）违反第二十八条第三款规定，游艇俱乐部等专业服务单位未遵守有关安全管理规定的；

　　（五）违反第三十三条第二款规定，船舶在航道内进行捕捞或者擅自打捞作业的。
11984304	苏州市内河交通安全管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令限期改正，处以一千元以上五千元以下罚款，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件一个月至三个月的处罚：

　　（一）违反第十三条第二款规定，船舶未按照规定方式拖带、顶推的；

　　（二）违反第十四条规定，船舶航行、停泊、作业时有第（一）项至第（七）项行为的；

　　（三）违反第二十九条第一款规定，游艇擅自进入主航道、锚地、通航密集区以及其他交通管制区域的；

　　（四）违反第二十九条第二款规定，游艇未在划定的水域停泊或者临时性停泊妨碍其他船舶航行、停泊、作业的。
12002562	南京市道路交通管理规定	
　　有下列情形之一的单位，否决其参与文明单位和先进集体评选资格；由其上级主管部门对直接负责的主管人员和直接责任人，视情节轻重给予相应的行政处分：

　　（一）不按规定组织实施交通安全责任制造成严重后果的；

　　（二）存在重大交通安全隐患，拒不整改或者整改不力造成严重后果的；

　　（三）因疏于防范或者管理混乱，发生负有同等责任以上重大、特大交通事故的。
12048590	陕西省公路养路费征收条例	
　　有下列情形之一的，征稽机构除责令缴费人足额补缴应缴养路费、滞纳金外，可处以警告，并可按以下规定处以罚款：

　　（一）新增车辆和车辆转籍、报废、调驻及变更所有人、牌照号码、载重吨位和用途等，不按规定办理缴费、变更、注销登记手续的，处以应缴养路费月额度百分之五十至百分之一百的罚款；

　　（二）逾期未缴纳养路费未超过六个月的，处应缴养路费百分之二十至百分之五十的罚款；超过六个月的，处应缴养路费百分之五十至百分之一百的罚款；

　　（三）伪造、涂改、借用养路费缴（免）凭证及车辆牌照证件，造成养路费流失的，处以应缴养路费一倍至三倍的罚款。
12054296	内蒙古自治区实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法	
　　公安机关交通管理部门及其交通警察不依法履行职责，有下列情形之一的，由有关部门对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；给当事人造成损失的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（一）不执行罚款决定与罚款收缴分离制度或者不按照规定将依法收取的费用、收缴的罚款及没收的违法所得全部上缴国库的；

　　（二）利用职务之便收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（三）违法扣留车辆、机动车行驶证、驾驶证、车辆号牌的；

　　（四）使用依法扣留、收缴的车辆的；

　　（五）当场收取罚款不开具罚款收据或者不如实填写罚款额的；

　　（六）不公正处理交通事故的；

　　（七）非执行紧急任务时使用警报器、标志灯具的；

　　（八）违反规定拦截、检查正常行驶的车辆的；

　　（九）非执行紧急公务时拦截搭乘机动车的；

　　（十）其他不履行法定职责的情形。
12054396	陕西省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处三十元以上三百元以下罚款：

　　（一）道路运输证、营运标志牌未随车携带的；

　　（二）客运车辆不按核定的班次、站点运行的；

　　（三）承运人不签写货物运单或者不随车携带的；

　　（四）客运车辆未在指定位置放置营运线路标志牌、张贴票价表和未标明经营单位、举报监督电话的。
12054397	陕西省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处三百元以上三千元以下罚款：

　　（一）维修经营者超出核定的经营范围承修车辆、不按规定与托修人签订合同或者不按技术标准维修车辆的；

　　（二）道路运输从业人员无证上岗或者持无效上岗证上岗的；

　　（三）营业性车辆超员、超载，兜圈绕行或者以欺骗、强迫、威胁等手段招揽旅客的；

　　（四）未经审验从事道路运输经营的；

　　（五）营业性车辆不按规定进行二级维护或者技术等级评定的；

　　（六）客运经营者无故终止运输或者将旅客转由其他经营者运送的；

　　（七）不如实提供车辆综合性能检测报告的。
12054398	陕西省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处五百元以上三千元以下罚款；情节严重的，可暂扣道路运输证或者责令停业一至三个月：

　　（一）变更经营或者停业而不办理变更、停业手续的；

　　（二）经营者擅自改变核定的经营线路、类别的；

　　（三）使用无效道路运输证从事客货运输的；

　　（四）擅自改变客运、货运站（场）使用性质或者增加收费项目、提高收费标准的；

　　（五）伪造、倒卖、转让、涂改道路运输证、营运标志牌、货物运单的；

　　（六）汽车驾驶员培训学校、培训班对未经培训和培训考核不合格的人员发给培训结业证的；

　　（七）使用不符合质量标准的配件、材料维修车辆或者利用维修配件拼装汽车的；

　　（八）危险品运输不按规定办理有关手续或者使用不符合国家规定技术条件的车辆的。
12054399	陕西省道路运输管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处三千元以上一万元以下罚款；已取得经营许可证的，可吊销经营许可证：

　　（一）未取得经营许可证，擅自从事道路运输经营的；

　　（二）使用不符合技术等级的车辆或者报废车辆从事旅客、货物运输的；

　　（三）承修报废车辆的。
12066553	杭州市机动车维修业管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由机动车维修业管理机构责令改正，并可处以一千元以上五千元以下罚款：

　　（一）机动车维修业经营者未按规定公开其收费项目、收费标准、材料及配件价格、机动车维修质量保证期、服务承诺等事项的；

　　（二）机动车维修经营者未按规定进行维修预检、维修质量检验的；

　　（三）机动车维修经营者未按规定执行机动车维修质量保证期制度的；

　　（四）机动车维修经营者未按规定的技术标准或者规范进行维修作业，维修作业缺项漏项，只收费不维修或者虚报维修项目、维修工时及材料费用的；

　　（五）机动车维修质量检验经营者使用不合格或不符合标准要求的检验设备进行检验的；

　　（六）机动车维修经营者、机动车配件经销者未按规定建立或者实施配件采购登记制度，使用、销售的配件未粘贴配件经销质保凭证或者未按规定附有国家强制性产品认证标志的；

　　（七）伪造、涂改、转让、出租或者倒卖机动车维修竣工出厂合格证、配件经销质保凭证的；

　　（八）机动车维修业经营者未将原厂配件、副厂配件和修复配件分别标识的。
12071872	宁波市公路养护管理条例	
　　市或县（市）、区交通行政主管部门、公路管理机构及其工作人员有下列情形之一的，由本级人民政府或其上级行政主管部门责令改正；情节严重的，对直接责任人员和直接负责的主管人员，由其所在单位或上级行政主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）接到举报后，未及时依法处理的；

　　（二）未按规定编制、审核或上报公路养护规划和计划的；

　　（三）未按规定足额安排非收费公路养护资金或挤占、挪用、侵占非收费公路养护资金的；

　　（四）未建立公路灾害防治工作和预防生产安全事故应急保障机制的；

　　（五）未履行或未适当履行公路养护管理职责，造成公路使用者损害的；

　　（六）其他玩忽职守、徇私舞弊、滥用职权的。
12072064	浙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处三百元以上三千元以下罚款，可以并处暂扣三十日以下车辆营运证、从业资格证；情节严重的，由原许可机关吊销车辆营运证、从业资格证、经营许可证或者取消相应客运班线营运权：

　　（一）包车客运经营者招揽包车合同以外的旅客乘车的；

　　（二）班车客运经营者途中甩客、站外揽客的；

　　（三）公共汽车客运经营者有违反本条例第十四条规定行为的；

　　（四）出租汽车客运经营者有违反本条例第二十一条规定行为的；

　　（五）客运出租汽车驾驶人员有违反本条例第二十三条规定行为的；

　　（六）包车客运车辆、三类以上客运班线车辆、客运出租汽车和危险货物运输车辆的经营者和驾驶人员，未按规定安装和使用具有行驶记录功能的卫星定位终端设备的；

　　（七）机动车驾驶员培训教练员有违反本条例第五十三条规定行为的；

　　（八）道路运输和道路运输相关业务经营者未按规定实施安全生产管理制度，或者未按规定期限报告道路运输安全情况或者隐瞒、拖延不报、谎报道路运输安全事故的。
12072065	浙江省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以土道路运输管理机构责令改正，处一千元以上一万元以下罚款；情节严重的，由原许可机关吊销经营许可证：

　　（一）道路危险货物运输经营者、道路运输站（场）经营者未按规定接入统一管理或者服务信息平台的；

　　（二）道路旅客运输站（场）经营者对进站（场）的客运班车的发班方式、发班时间未按规定备案或者拒不执行道路运输管理机构关于客运班车发班方式和发班时间决定，或者未按规定配备并使用行包安全检查设备的；

　　（三）货运配载、货运代理经营者有违反本条例第四十二条规定行为的；

　　（四）机动车维修经营者有违反本条例第四十六条、第四十七条和第四十八条第一款规定行为的；

　　（五）机动车驾驶员培训经营者有违反本条例第五十四条规定行为的；

　　（六）道路运输和道路运输相关业务经营者聘用无法定从业资格证的人员从事道路运输和道路运输相关业务经营活动的；

　　（七）道路运输和道路运输相关业务经营者未按规定向道路运输管理机构报送相关统计资料和信息的。
12075628	宁波市机动车维修业管理条例	
　　违反本条例规定，机动车维修业经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，限期整改不合格的，可处三百元以上一千元以下罚款：

　　（一）未在经营场所醒目位置悬挂经营许可证和维修标志牌的；

　　（二）未在经营场所醒目位置公开维修项目、工时定额、维修质量保证期、服务承诺、监督电话等信息的；

　　（三）未按规定制作、出具维修结算清单的；

　　（四）故意拖延维修和检验时间的。
12075630	宁波市机动车维修业管理条例	
　　违反本条例规定，机动车维修业经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，可处一千元以上五千元以下罚款，逾期拒不改正的，依法吊销经营许可证：

　　（一）擅自改变经营场地、设备、设施，减少从业人员或者超过检定周期使用相应设备、设施等，致使其经营条件与相应许可条件不符的；

　　（二）未经托修人同意擅自使用托修车辆、增加或者变更维修项目的；

　　（三）使用不合格或者不符合标准要求的检验设备进行检验的；

　　（四）未按照有关技术规范进行维修作业，维修作业缺项漏项或者虚报维修项目、维修工时及材料费用的；

　　（五）未征得托修人书面同意使用旧配件或者修复配件的；

　　（六）未按规定进行维修质量检验的；

　　（七）伪造、变造、出借、倒卖机动车维修竣工出厂合格证的；

　　（八）未按照规定执行机动车维修质量保证期制度的。
12082882	江西省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2015年修正本）	
　　公安机关交通管理部门依法实施罚款的行政处罚，应当依照有关法律、行政法规的规定，实施罚款决定与罚款收缴分离。有下列情形之一的，交通警察可以当场收缴罚款：

　　(一)对行人、乘车人和非机动车驾驶人的罚款，当事人无异议的；

　　(二)适用行政处罚简易程序当场作出罚款决定，且不当场收缴罚款事后难以执行的；

　　(三)对高速公路上或者夜间过境的非本辖区内机动车驾驶人处二百元以下罚款，以及对边远、交通不便地区的机动车驾驶人罚款，机动车驾驶人到违法行为发生地代收机构缴款确有困难，主动提出当场缴付罚款的。

　　交通警察当场收缴罚款的，应当出具省财政主管部门统一制发的罚款收据，自收缴罚款之日起二日内，交至公安机关交通管理部门；公安机关交通管理部门应当在二日内将罚款缴付指定的银行。
12082883	江西省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2015年修正本）	
　　公安机关交通管理部门及其交通警察不依法履行职责，有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　(一)对依法应当处罚的交通安全违法行为不予处罚或者滥用职权违法处罚的；

　　(二)接到交通事故报告后，隐瞒不报或者不及时处置导致事故后果扩大的；

　　(三)擅离职守，不履行执勤职责的；

　　(四)对依法应当告知、听证的事项，不告知、听证的。

　　公安机关交通管理部门及其交通警察违法采取行政强制措施和实施行政处罚，给当事人造成人身伤害、财产损失的，应当依法承担赔偿责任。
12085358	杭州市河道管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由水行政主管部门责令其停止违法行为，限期改正，赔偿损失或采取其他补救措施，并视情节和危害程度按照下列规定处罚：

　　（一）在河道管理的范围内搭建影响行洪等建（构）筑物，修建围堤、阻水渠道、阻水道路，沉置船舶以及其他影响河势稳定、危害河岸堤防安全及妨碍河道行洪排涝活动的，处以五千元以上五万元以下的罚款；

　　（二）在河道管理范围内擅自开采地下资源，进行考古发掘的，处以三千元以上三万元以下的罚款；

　　（三）擅自在河道管理范围内修建临时建（构）筑物或临时破堤施工、开缺、凿洞的，处以一千元以上一万元以下的罚款；

　　（四）损毁堤防、护岸、涵闸、泵站等水工程建筑物及其附属设施的，处以五千元以上五万元以下的罚款；损毁通讯、照明、水文监测及测量等设施的，处以一千元以上一万元以下的罚款；

　　（五）在行洪河道内种植阻碍行洪的高杆作物和林木，在河道管理范围内，设置拦河渔具，倾倒、堆放垃圾、废料等废弃物的，处以五千元以下的罚款；

　　（六）在堤防和护堤地上擅自堆放物料，经教育劝阻拒不改正的，处以五千元以下的罚款；

　　（七）擅自在河道管理范围及堤防安全保护区内从事爆破、采石、取土、钻探、打桩、打井、挖筑鱼塘等影响河道堤防安全活动的，处以五百元以上五千元以下的罚款；

　　（八）在涵闸闸口禁止停船的范围内抛锚停船的，处以五千元以下的罚款。
12085457	宁波市出租汽车客运管理条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由出租汽车管理机构责令停止经营，没收违法所得，并处一万元以上五万元以下的罚款：

　　（一）未取得经营许可证、营运权证，从事出租汽车经营的；

　　（二）使用伪造、涂改或者无效的经营许可证、营运权证，从事出租汽车经营的；

　　（三）出租汽车营运权期限届满后，未取得出租汽车营运权从事营运的；

　　（四）擅自使用出租汽车专用标志标识的。
12085459	宁波市出租汽车客运管理条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，出租汽车经营者有下列情形之一的，由出租汽车管理机构责令其限期整改，处一千元以上五千元以下罚款；逾期未整改或者经整改仍达不到要求的，吊销经营许可证：

　　（一）不再具备本条例规定的许可条件的；

　　（二）存在重大安全隐患或者发生较大安全责任事故的；

　　（三）发生交通事故、自然灾害或者其他突发应急事件，不服从县级以上人民政府或者交通运输、公安等有关部门统一调度、指挥的。
12085460	宁波市出租汽车客运管理条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，出租汽车经营者有下列情形之一的，由出租汽车管理机构责令其改正，可以按以下规定处罚：

　　（一）服务监督卡所记载的车辆牌号与驾驶员所驾出租汽车车辆牌号不相符的，处五十元罚款；

　　（二）将出租汽车交与无服务监督卡的人员驾驶的，处二百元罚款；

　　（三）对退出营运的车辆，未及时拆除计价器、顶灯等出租汽车专用装置、清除出租汽车专用标志标识或者颜色的，处一千元罚款；

　　（四）超过限定标准收取承包费的，处五千元罚款；

　　（五）出租汽车未按规定更新继续从事营运的，责令停止营运，并处五千元罚款。
12092830	陕西省道路运输管理条例（2006年修正本）	
　　交通主管部门和道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：

　　（一）不依照法定条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、《道路运输证》的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
12093206	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　十五、第四十九条改为第五十条，修改为：“交通行政主管部门及其所属的道路运输管理机构发现有下列情形之一的，应当责令当事人到指定地点接受处理，拒不接受处理的，可以扣押营运车辆，并将其停放到指定地点：

　　（一）无《道路运输证》从事道路旅客、货物运输经营活动的；

　　（二）使用不符合规定的车辆运输危险货物的；

　　（三）有重大安全隐患的。

　　扣押当事人车辆，必须经县级以上道路运输管理机构主要负责人批准，由道路运输管理机构出具扣押证并及时通知当事人在七日内到指定地点接受处理。当事人接受处理后，道路运输管理机构应于当日退还扣押的车辆。道路运输管理机构对扣押的车辆应当妥善保管，不得使用。

　　道路运输管理机构应当帮助承运人联系车辆，对被扣押的车辆的乘客和货物及时转运；承运货物属于易腐烂、变质的，应当妥善处理；属于危险物品的，应当会同公安部门处理。扣押车辆后所产生的相关费用由承运人承担。

　　因道路运输管理机构违法扣押车辆给当事人造成损失的，应当依法予以赔偿。

　　当事人在九十日内不到道路运输管理机构接受处理的，作出处理决定的机关可以依法拍卖被扣押的车辆。拍卖所得抵交罚款后有剩余的，应当返还当事人；不足抵交罚款的，应当予以追缴。”
12093269	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十条  交通行政主管部门及其所属的道路运输管理机构发现有下列情形之一的，应当责令当事人到指定地点接受处理，拒不接受处理的，可以扣押营运车辆，并将其停放到指定地点：

　　（一）无《道路运输证》从事道路旅客、货物运输经营活动的；

　　（二）使用不符合规定的车辆运输危险货物的；

　　（三）有重大安全隐患的。

　　扣押当事人车辆，必须经县级以上道路运输管理机构主要负责人批准，由道路运输管理机构出具扣押证并及时通知当事人在七日内到指定地点接受处理。当事人接受处理后，道路运输管理机构应于当日退还扣押的车辆。道路运输管理机构对扣押的车辆应当妥善保管，不得使用。

　　道路运输管理机构应当帮助承运人联系车辆，对被扣押的车辆的乘客和货物及时转运；承运货物属于易腐烂、变质的，应当妥善处理；属于危险物品的，应当会同公安部门处理。扣押车辆后所产生的相关费用由承运人承担。

　　因道路运输管理机构违法扣押车辆给当事人造成损失的，应当依法予以赔偿。

　　当事人在九十日内不到道路运输管理机构接受处理的，作出处理决定的机关可以依法拍卖被扣押的车辆。拍卖所得，抵交罚款后有剩余的，应当返还当事人；不足抵交罚款的，应当予以追缴。
12093272	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十二条  违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处三十元以上三百元以下罚款：

　　（一）道路运输证、营运标志牌未随车携带的；

　　（二）客运车辆不按核定的班次、站点运行的；

　　（三）承运人不签写货物运单或者不随车携带的；

　　（四）客运车辆未在指定位置放置营运线路标志牌、张贴票价表和未标明经营单位、举报监督电话的。
12093273	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十三条  违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处三百元以上三千元以下罚款：

　　（一）维修经营者超出核定的经营范围承修车辆、不按规定与托修人签订合同或者不按技术标准维修车辆的；

　　（二）道路运输从业人员无证上岗或者持无效从业资格证上岗的；

　　（三）客运车辆超员、超载，兜圈绕行或者以欺骗、强迫、威胁等手段招揽旅客；

　　（四）未经审验从事道路运输经营的；

　　（五）营业性车辆不按规定进行二级维护或者技术等级评定的；

　　（六）客运经营者无故终止运输或者将旅客转由其他经营者运送的；

　　（七）不如实提供车辆综合性能检测报告的。
12093274	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十四条  违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处五百元以上三千元以下罚款；情节严重的，可暂扣道路运输证或者责令停业一至三个月：

　　（一）变更经营或者停业而不办理变更、停业手续的；

　　（二）经营者擅自改变核定的经营线路、类别的；

　　（三）使用无效道路运输证从事客货运输的；

　　（四）擅自改变客运、货运站（场）使用性质或者增加收费项目、提高收费标准的；

　　（五）伪造、倒卖、转让、涂改道路运输证、营运标志牌、货物运单的；

　　（六）汽车驾驶员培训学校、培训班对未经培训和培训考核不合格的人员发给培训结业证的；

　　（七）使用不符合质量标准的配件、材料维修车辆或者利用维修配件拼装汽车的；

　　（八）危险品运输不按规定办理有关手续或者使用不符合国家规定技术条件的车辆的；

　　（九）经营者垄断货源，强行代办运输业务的；

　　（十）客货运输代理、联运经营者，将其受理的业务交由无经营资格的承运人承运，造成较大损失的；

　　（十一）汽车客运站点不按规定进行安全检查的。
12093275	陕西省人民代表大会常务委员会关于修改《陕西省道路运输管理条例》的决定	
　　第五十五条  违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，并处三千元以上一万元以下罚款；已取得经营许可证的，可吊销经营许可证：

　　（一）使用不符合技术等级的车辆或者报废车辆从事旅客、货物运输的；

　　（二）承修报废车辆的。
12109223	山东省道路运输条例（2015年修正本）	
　　交通运输行政主管部门及其所属的道路运输管理机构、交通运输监察机构工作人员在道路运输监督管理中有下列情形之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　(一)不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　(二)参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　(三)发现违法行为不及时查处的；

　　(四)违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　(五)违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　(六)索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　(七)没有法定的行政处罚、收费依据或者违反法定标准进行罚款、收费的；

　　(八)其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12109745	内蒙古自治区道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由旗县级以上道路运输管理机构责令改正，并处20元以上200元以下的罚款：

　　（一）客运经营者不按照规定悬挂标志牌的；

　　（二）客运经营者站外揽客的；

　　（三）客运经营者提供服务的车辆类型、等级与所售客票不符的。
12116629	江苏省道路运输条例	
　　有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正，处以三千元以上一万元以下罚款；情节严重的，可以并处吊销相应的道路运输经营许可证件、道路运输证件或者核减相应的经营范围：

　　（一）取得道路运输经营许可的经营者使用无道路运输证件、无效道路运输证件或者超出道路运输证件标明的经营范围的车辆，从事道路运输经营活动的；

　　（二）超出核定的期限、范围、区域或者场所等许可事项从事道路运输经营的；

　　（三）客运站出售未经批准的客运站（点）车票，或者接纳未经批准进站营运的车辆的；

　　（四）机动车综合性能检测站经营者未按照国家标准和相关规定进行检测的；

　　（五）公共汽车客运经营者未经批准停运的。
12116631	江苏省道路运输条例	
　　有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期改正，处以一千元以上三千元以下罚款；情节严重的，可以并处吊销相应的道路运输经营许可证件、道路运输证件或者核减相应的经营范围：

　　（一）未按照规定参加年度审验的；

　　（二）未按照规定安装卫星定位行车安全信息设备，或者未按照规定报送信息的；

　　（三）客运车辆未按照规定使用标志牌，未按照批准的线路、班次、经营区域、类型等级营运或者不按照核定的站点停靠的；

　　（四）道路运输经营者不按照规定维护、检测运输车辆的；

　　（五）聘用无相应从业资格的人员从事经营活动的；

　　（六）包车、旅游客运运行线路起、讫点均不在车籍所在地，或者旅游客运运行线路起、讫点均不在旅游景区（点）的；

　　（七）客运经营者不按照规定放置服务监督卡、线路走向示意图、公布监督投诉电话号码或者受理投诉部门的；

　　（八）出租汽车客运经营者异地经营，从事或者变相从事班线客运经营的；

　　（九）出租汽车客运经营者不按照规定设置标志牌、标志灯、计价器、IC卡刷卡器或者信息化管理设施的；

　　（十）机动车维修经营者未执行配件登记制度的；

　　（十一）交通物流、货运代理、货运信息服务等经营者不按照核定载客、载货限额进行配载，或者将受理的运输业务交由不具备相应资质的经营者承运的。
12116632	江苏省道路运输条例	
　　有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处以二百元以上一千元以下罚款；逾期不改正的，可以处以暂扣从业资格证件十日以下处罚：

　　（一）道路运输驾驶员不按照规定使用卫星定位行车安全信息设备的；

　　（二）公共汽车驾驶员不按照确定的线路、站点、班次和时间营运，或者到站不停的；

　　（三）出租汽车驾驶员不按照合理路线或者乘客要求的线路行驶，未经乘客同意绕道行驶，不按照规定使用标志牌、标志灯、计价器、IC卡刷卡器以及有关信息化管理设施，不按照规定主动向乘客出具合法有效的票据，拒载或者未经乘客同意搭载其他乘客的。
12116635	江苏省道路运输条例	
　　县级以上地方人民政府交通运输主管部门及其道路运输管理机构、公安机关和其他有关部门的工作人员在道路运输监督管理中有下列情形之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违法实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输以及相关业务经营的；

　　（三）发现违法行为未及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查运输车辆的；

　　（五）违法扣押运输车辆、道路运输证件的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）没有法定的行政处罚、收费依据或者违反法定标准进行处罚、收费的；

　　（八）在规定的期限内对投诉举报不作出处理、答复的；

　　（九）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12118222	杭州市道路旅客运输管理若干规定	
　　第二十条  客运经营者违反本规定，有下列情形之一的，由交通行政管理部门按下列规定处罚：

　　（一）未按本规定第十条第一款的规定配备驾驶员，或从事道路旅客运输的车辆未达到第十条第二款规定的车辆技术标准，或聘用无司乘人员服务资格证的人员从事客运经营活动的，责令改正，并处500元以上2000元以下的罚款；

　　（二）班车客运经营者擅自变更营运线路、增减班次或变更发车时间的，处1000元以上2000元以下的罚款；

　　（三）无进站证明或使用无效进站证明进站进行经营活动的，没收违法所得，处1000元以上3000元以下的罚款；

　　（四）利用第十二条第（一）、（二）项规定的车辆从事客运经营活动的，没收违法所得，处2000元以上10000元以下的罚款；对拼装客车和已达报废标准的客车，应移交有关部门处理；

　　（五）伪造、涂改营运（线路）标志牌的，处2000元以上10000元以下的罚款；擅自转让道路运输经营许可证、道路运输证和营运（线路）标志牌的，处2000元以上10000元以下的罚款，并吊销其道路运输证、没收营运（线路）标志牌。

　　未经批准，擅自为客运车辆提供场地从事组客、上下客的，没收违法所得，处3000元以上5000元以下的罚款。
12118223	杭州市道路旅客运输管理若干规定	
　　第二十一条  客运站（场）违反本规定，有下列情形之一的，由交通行政管理部门责令改正，并按下列规定处罚：

　　（一）不按核定的班次、班时进行作业或不按规定向社会公布班次时刻表的，处200元以上2000元以下的罚款；

　　（二）不按核定的营运方式、区域、线路、站点安排车辆的，每车次处1000元的罚款；

　　（三）为客运经营者站外组客提供条件的，处3000元以上5000元以下的罚款。
12121108	宁波市甬江奉化江余姚江河道管理条例	
　　违反本条例规定的，有下列情形之一的，由水利部门或由水利部门会同其他有关主管部门责令其停止违法行为，限期清除，赔偿损失或采取其他补救措施，并视情节和危害程序按下列规定处罚：

　　（一）未经批准在三江河道管理范围内擅自新建、改建、扩建各类建设工程的，处以5000元以上10000元以下罚款；

　　（二）建设单位和个人未按批准的占用水域范围、面积和要求进行建设的，处以1000元以上10000元以下罚款；

　　（三）修建围堤、阻水渠道、阻水道路，种植阻水林木、高杆作物，弃置废船或倾倒矿渣、石渣、煤灰、泥土和其他废弃物的，处以200元以上5000元以下罚款；

　　（四）未经批准利用河道滩地堆放物料、修建临时建筑设施的，处以1000元以上10000元以下罚款；

　　（五）在甬江、奉化江河道内设置拦河渔具或未经批准在余姚江河道内设置拦河渔具的，处以200元以上2000元以下罚款；

　　（六）未经批准在河道滩地开采地下资源及进行考古发掘的，处以1000元以上5000元以下罚款。
12121109	宁波市甬江奉化江余姚江河道管理条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由水利部门按下列规定处罚：

　　（一）在堤防和护堤地上种植、堆物，经教育劝阻拒不改正的，除责令改正外，处以200元以下罚款；

　　（二）在堤防和护堤地上建房、爆破、取土、打井、建窑、钻探和在护堤外保护范围内进行爆破、打井、挖塘、取土，以及未经批准穿越堤防的，除责令其停止违法行为、采取补救措施、赔偿损失外，并可处以500元以上5000元以下罚款。
12126595	南昌市电动自行车管理条例	
　　公安机关交通管理、市场和质量监督管理、环境保护、工业和信息化、交通运输、城市管理等部门及其工作人员在电动自行车监督管理工作中，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依法履行电动自行车生产、销售监督管理职责的；

　　（二）发现违法行为不予查处或者接到举报投诉不予处理的；

　　（三）对不符合登记条件的电动自行车予以登记的；

　　（四）对符合登记条件的电动自行车不予登记的；

　　（五）无法定依据或者违反法定程序执法的；

　　（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12145620	青岛市海上交通安全条例 	
　　违反本条例第三十五条规定，非营业性游艇有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，对游艇所有者处五百元以上二千元以下罚款：

　　（一）未在专用停泊码头（点）停泊的；

　　（二）临时停泊的海域不符合本条例规定的。
12153711	吉林省公路养路费征收管理若干规定	
　　第二十七条  有下列情形之一的，由征管机构责令改正，并处以罚款：

　　（一）未携带养路费缴费凭证的，处以二十元罚款；

　　（二）不接受查验养路费缴免凭证及核对车辆证照的，处以五十元罚款；

　　（三）车辆所属单位拒不提供养路费缴纳情况有关账簿和记账凭证的，处以五百元以上一千元以下罚款；

　　（四）减免养路费的车辆未按照核准的用途和行驶范围行驶的，除按照应征车辆标准补缴当月养路费外，处以一千元以上二千元以下罚款；

　　（五）未悬挂号牌行驶偷逃养路费的，处以三千元以上五千元以下罚款；

　　（六）非营运车辆从事营运的，除征收自该车落籍之日起应缴的养路费差额外，并处以四千元以上五千元以下罚款。
12164311	陕西省道路运输管理条例（2006年修正本）	
　　交通主管部门和道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：

　　（一）不依照法定条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、《道路运输证》的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
12164424	大同市农村公路养护管理条例（2014年修正本）	
　　有下列情形之一的，可根据情节逐级扣除当年养护资金，直至不予安排，并追究县(区)、乡(镇)人民政府主要领导及有关人员的责任：

　　(一)因养护管理人员不负责任造成长时间失养的；

　　(二)因养护方法不当和日常养护不及时，造成路面损坏和路基坍塌的；

　　(三)不能及时发现和制止毁坏公路路基、路面等行为的；

　　(四)日常养护不严格，养护措施和制度不完善的；

　　(五)有截留、转移、挪用和挤占养护资金现象的。
12171818	无锡市水上交通安全管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令改正或者停航，对责任人处二千元以上一万五千元以下的罚款；对责任船员可以并给予暂扣适任证书或者其他适任证件三个月至六个月的处罚：

　　（一）船舶擅自超航道等级航行的；

　　（二）发生水上交通事故后，未采取有效措施，造成航道阻塞的。
12171819	无锡市水上交通安全管理条例	
　　违反本条例规定有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令改正，处五百元以上五千元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，驶向指定地点，并对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件一个月至三个月的处罚：

　　（一）强行通过、违章追越或者攀吊其他航行船舶的；

　　（二）编解队作业危及正常通航的；

　　（三）酒后从事航行、作业活动的；

　　（四）船舶不服从管理严重影响水上交通安全的。
12174103	内蒙古自治区道路运输条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由旗县级以上道路运输管理机构责令改正，并处20元以上200元以下的罚款：

　　（一）客运经营者不按照规定悬挂标志牌的；

　　（二）客运经营者站外揽客的；

　　（三）客运经营者提供服务的车辆类型、等级与所售客票不符的。
12177929	宁夏回族自治区道路交通安全条例	
　　驾驶机动车有下列情形之一的，处二十元罚款：

　　（一）在机动车驾驶室的前后窗范围内悬挂、放置妨碍安全驾驶物品的；

　　（二）车门、车厢没有关好时行车的；

　　（三）绿灯亮时转弯车辆妨碍被放行的直行车辆、行人通行的；

　　（四）右转弯的车辆，遇有红灯亮时，妨碍被放行的车辆、行人通行的；

　　（五）遇后车发出超车信号时，未按规定减速靠右让路的.
12177944	宁夏回族自治区道路交通安全条例	
　　在道路两侧及隔离带上种植树木、其他植物或者设置广告牌、管线等有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门责令行为人排除妨碍；拒不执行的，强制排除妨碍，所需费用由行为人承担，并处二百元以上二千元以下罚款

　　（一）遮挡路灯、交通信号灯、交通标志的

　　（二）设置广告牌与交通标志的形状及颜色相类似的；

　　（三）妨碍安全视距，影响通行的；

　　（四）在机动车道空间内设置广告牌的；

　　（五）在交通信号灯、交通标志设施上设置广告的。
12184791	上海港口条例	
　　违反本条例规定，港口行政管理部门不依法履行职责的，由其上级机关或者监察机关责令改正，给当事人的合法权益造成损害的，应当依照国家赔偿法的规定给予赔偿。

　　港口行政管理部门的工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级机关依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与港口经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处，造成后果的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
12188059	成都市客运出租汽车管理条例（2012年修正本）	
　　经营者有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处以五千元以上三万元以下罚款，可以并处以法定代表人一千元以上三千元以下罚款：

　　（一）不遵守客运出租汽车行业相关标准和规范的；

　　（二）聘用未按规定办理从业资格注册的人员从事经营活动，或者不按规定组织实施驾驶员继续教育的；

　　（三）一年内乘客投诉率超过相关规定的；

　　（四）违反本条例第二十四条第二款或者第二十七条规定的；

　　（五）停业整顿期间继续营运的。
12188060	成都市客运出租汽车管理条例（2012年修正本）	
　　驾驶员有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门吊销其从业资格证：

　　（一）殴打乘客的；

　　（二）利用营运车辆进行违法活动被依法追究刑事责任的；

　　（三）在一年内被暂扣从业资格证累计超过三十日的；

　　（四）在一个考核周期内服务质量信誉考核累积综合得分有两次以上为零分的；

　　（五）从事本条例第四十三条第一款规定行为或者为仿冒客运出租汽车行为提供便利条件的；

　　（六）更改计价设施、设备，虚增运费的；

　　（七）在营运中发生较大以上且负同等以上责任的交通事故的；

　　（八）发生交通安全事故后隐瞒不报、谎报或者拖延不报的；

　　（九）故意破坏或者伪造交通安全事故现场的；

　　（十）从业资格证被暂扣期间从事客运出租汽车客运服务的。

　　驾驶员被吊销从业资格证后，自吊销从业资格证之日起，五年内不得从事客运出租汽车服务。因下列原因之一被吊销从业资格证的，终身不得从事客运出租汽车服务：

　　（一）酒后驾驶营运车辆的；

　　（二）在营运中发生较大以上且负同等以上责任的交通事故的；

　　（三）前款第五项或者第六项规定情形。
12188969	浙江省道路运输管理条例（2005年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处一千元以上三千元以下罚款；情节严重的，由原许可机关并处吊销班线客运经营权、经营许可证：

　　（一）班线客运经营者不按规定的客运站点停靠或者不按规定的线路、公布的班次行驶的；

　　（二）违反规定聘用无相应从业资格证的人员从事道路运输和道路运输相关业务经营活动的；

　　（三）道路运输经营者未按规定实施安全生产管理制度的；

　　（四）道路运输经营者未按规定期限报告道路运输安全情况或者隐瞒、拖延不报、谎报道路运输安全重、特大交通事故的；

　　（五）旅客运输站（场）经营者拒不执行道路运输管理机构关于客运班车发班方式和发班时间决定的；

　　（六）机动车驾驶员培训经营者或者教学人员在未经核定的教学场地或者利用非教练车辆从事驾驶培训经营活动的。
12188970	浙江省道路运输管理条例（2005年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，没收违法所得，并可处三百元以上三千元以下罚款：

　　（一）班车客运（包括定线旅游客运）经营者站外揽客的；

　　（二）包车客运（包括非定线旅游客运）经营者沿途揽客的；

　　（三）出租车驾驶人员有违反本条例第十六条规定行为的；

　　（四）外省籍的营运车辆在本省驻点营运，未按规定办理登记手续、缴纳规费的；

　　（五）非本省注册的危险货物运输经营者在本省境内承运危险货物，未按规定办理备案登记手续的；

　　（六）道路运输经营者未按规定提供货运发票或者旅客车票的；

　　（七）旅客运输站（场）经营者未按规定使用行包安全检查设备的；

　　（八）道路货运代理、货运配载经营者将受理的运输货物交由不具有经营资格的承运人承运的；

　　（九）机动车维修经营者有违反本条例第三十六条第二款规定行为的；

　　（十）机动车维修质量检验经营者未按规定建立机动车检验档案的；

　　（十一）驾驶培训教学人员有违反本条例第四十四条规定行为的；

　　（十二）机动车驾驶员培训经营者未如实签署培训记录的。
12191281	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　公安机关交通管理部门依法实施罚款的行政处罚，应当依据有关法律、法规的规定，实行罚款决定与罚款收缴分离。有下列情形之一的，可以当场收缴罚款：

　　（一）被处五十元以下罚款，被处罚人对罚款无异议的；

　　（二）在边远、水上等交通不便地区，被处罚人向指定银行缴纳罚款确有困难，经被处罚人提出的；

　　（三）被处罚人在当地没有固定住所，不当场收缴事后难以执行的。

　　本省注册登记的机动车辆，其驾驶人可以在违法行为地或者机动车号牌核发地的指定地点缴纳罚款。
12191286	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，处五十元罚款，属于机动车所有人或者管理人责任的，处罚所有人或者管理人：

　　（一）不按规定戴安全头盔的；

　　（二）不按规定使用安全带的；

　　（三）不按规定使用灯光的；

　　（四）不按规定鸣喇叭示意或者在禁止鸣喇叭的区域、路段鸣喇叭的；

　　（五）驾驶摩托车手离车把或者在车把上悬挂物品的；

　　（六）不按规定临时停车影响其他车辆和行人通行的；

　　（七）运载超长、宽、高物品未悬挂明显标志的；

　　（八）违反本办法第八条、第十一条规定的；

　　（九）违反本办法第四十九条第（二）项、第（三）项、第（四）项规定的。

　　因有前款第（三）项至第（七）项和第（九）项情形之一造成交通事故的，处二百元罚款。
12191287	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，处一百元罚款：

　　（一）不按交通标志、标线指示通行的；

　　（二）驾驶时不按规定依次交替通行或者在人行横道、网状线区域内停车等候的；

　　（三）不按规定车道行驶或者变更车道的；

　　（四）路口遇有交通阻塞未依次等候的；

　　（五）违反让行规定的；

　　（六）违反规定载人的；

　　（七）在道路上发生故障妨碍交通又难以移动或者发生交通事故后，不按规定使用警示灯光或者设置警告标志的；

　　（八）违反本办法第三十九条至第四十二条和第四十六条规定的。

　　因有前款情形之一造成交通事故的，处二百元罚款。
12191288	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，处一百五十元罚款：

　　（一）不按交通信号灯指示通行的；

　　（二）不按规定会车、超车、倒车、掉头或者占用超车道的；

　　（三）不按规定停放影响其他车辆和行人通行的；

　　（四）违反规定牵引故障机动车或者牵引挂车的；

　　（五）运载超限物品不按规定的时间、路线、速度行驶的；

　　（六）使用教练车不按指定的路线或者时间在道路上教练的；

　　（七）拖拉机驶入大中城市中心城区内道路或者其他禁止通行道路的；

　　（八）连续驾驶机动车超过四小时未停车休息或者停车休息时间少于二十分钟的；

　　（九）在驾驶证丢失、损毁期间仍驾驶机动车的。

　　因有前款第（一）项至第（八）项情形之一造成交通事故的，处二百元罚款。
12191289	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，处二百元罚款，属于机动车所有人或者管理人责任的，处罚所有人或者管理人：

　　（一）不按交通警察指挥通行的；

　　（二）逆向行驶的；

　　（三）在实习期内驾驶公交车、营运载客汽车、正在执行任务的特种车、载有危险物品的机动车或者驾驶的机动车牵引挂车的；

　　（四）故意遮挡、污损机动车号牌或者不按规定安装机动车号牌的；

　　（五）上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的；

　　（六）服用国家管制的精神药品、麻醉药品或者患有妨碍安全驾驶疾病仍继续驾驶的；

　　（七）驾驶安全设施不全或者机件不符合技术标准等有安全隐患的机动车的；

　　（八）机动车不按规定参加安全技术检验的；

　　（九）违反本办法第七条、第十二条、第十三条、第十四条、第十五条、第十六条、第四十七条、第四十九条第（五）项规定的；

　　（十）不按本办法第二十七条规定接受道路交通安全法律、法规和相关知识教育的。

　　违反本办法第十六条规定的，除按照前款规定处罚外，公安机关交通管理部门应当强制拆除其非法装置、设备，予以收缴。
12191295	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，处二百元以上一千元以下罚款：

　　（一）驾驶与驾驶证载明的准驾车型不相符合的车辆的；

　　（二）驾驶证超过有效期、违法记分达到十二分、被依法扣留或者公告停止使用期间仍驾驶机动车的；

　　（三）持境外机动车驾驶证驾驶机动车的。

　　因有前款情形之一造成交通事故的，处一千元罚款。
12191301	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　各级人民政府及其工作人员有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按规定落实道路交通安全责任制的；

　　（二）对应当听证、公示的事项未听证、公示的；

　　（三）对有重大伤亡或者有重大影响的交通事故，不按规定实施紧急处置，导致事故后果扩大的。
12191302	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　公安机关交通管理部门及其交通警察有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定的条件、程序作出审批决定或者发放牌证、许可证的；

　　（二）发生有重大伤亡和有重大影响的交通事故后，故意隐瞒不报或者拖延报告的；

　　（三）阻碍、干涉事故调查处理或者提供虚假证明的；

　　（四）对应当予以处罚的道路交通安全违法行为不予处罚或者只处罚不纠正的；

　　（五）其他不按规定履行职责或者失职、渎职的。
12191303	浙江省实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法（2014年修正本）	
　　交通、建设等其他有关道路管理部门及其工作人员有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）开辟和调整公交线路或者车站，未按规定向社会公告的；

　　（二）道路交通安全设施未经验收或者验收不合格即投入使用的；

　　（三）对存在的交通安全隐患，不按规定进行整改的；

　　（四）未按规定及时实施救援清障造成不利后果的。
12202942	上海市道路交通管理条例（2016年修订本）	
　　有下列情形之一的，相关信息纳入本市公共信用信息服务平台：

　　（一）实施严重道路交通违法行为，依法被处以暂扣机动车驾驶证、吊销机动车驾驶证、拘留等行政处罚的；

　　（二）由他人替代记分、替代他人记分或者介绍替代记分的；

　　（三）发生交通事故后逃逸的；

　　（四）一年内有五次以上道路交通违法逾期不履行处罚决定的。
12204643	云南省道路交通安全条例	
　　第八十一条　机动车有下列情形之一的，对机动车所有人或者驾驶人处100元以上200元以下罚款：

　　（一）不按规定时限申请注册登记的；

　　（二）不按规定时限参加机动车安全技术检验的，或者不按规定时限申领机动车检测合格标志的；

　　（三）不按规定申请转移登记的；

　　（四）不按规定申请车辆变更登记的。
12204653	云南省道路交通安全条例	
　　第九十一条　驾驶非机动车有下列情形之一的，处200元以上500元以下罚款，并可以扣留非机动车：

　　（一）应当注册登记的非机动车，不按规定时限申请注册登记的；

　　（二）伪造、变造或者使用伪造、变造的非机动车号牌、行驶证或者使用其他非机动车的号牌、行驶证的；

　　（三）改变已登记的非机动车电动机号码、车身号码的；

　　（四）驾驶拼装、擅自改装或者已达到报废标准的非机动车严重影响道路交通安全的。
12204657	云南省道路交通安全条例	
　　第九十五条　各级人民政府及其工作人员有下列情形之一的，由其主管部门对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按规定落实道路交通安全责任制的；

　　（二）对应当听证、公示的事项未听证公示的；

　　（三）对有重大伤亡或者有重大影响的交通事故，不按规定实施紧急处置，导致事故后果扩大的。
12204660	云南省道路交通安全条例	
　　第九十八条　发生重特大道路交通安全事故，有下列情形之一的，由其主管部门对直接管理责任人依法给予处分：

　　（一）作出违反规定的条件、程序许可决定或者发放牌证、许可证的；

　　（二）没有按照规定实施安全检查的；

　　（三）对严重交通违法行为只处罚不纠正的；

　　（四）对存在的重大交通安全隐患，没有及时报告或者未及时整改的；

　　（五）有其他失职、渎职行为，尚不构成犯罪的。
12209062	苏州市道路运输条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，客货运输、运输辅助业经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处二百元以上五百元以下的罚款：

　　（一）客运车辆、危险货物运输车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定安装或者使用监控设施、设备的；

　　（二）客运车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定设置标识，或者在车厢内外喷涂、张贴、设置不符合规定的标志、标识的；

　　（三）客运车辆未按照规定悬挂营运标志牌的；

　　（四）危险货物运输车辆未按照规定设置或者悬挂标志灯、牌的。
12209065	苏州市道路运输条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处二万元以上五万元以下的罚款：

　　（一）未取得道路运输经营许可或者超越许可范围从事运输辅助业经营的；

　　（二）客运班线经营者变更班次、起始地或者目的地，未重新办理行政许可手续的；

　　（三）道路危险货物运输经营者超越核定的类别、项别，运输危险货物的。
12209066	苏州市道路运输条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款：

　　（一）机动车维修经营者未按照规定聘用具有相应从业资格证的维修技术人员的；

　　（二）机动车维修经营者擅自为车辆喷涂或者改装客运出租、货运出租、教练车标识、设备的；

　　（三）机动车驾驶培训经营者、汽车租赁经营者未按照规定对车辆进行维护和检测的；

　　（四）道路危险货物运输经营者符合危险货物运输类别、项别的许可，但使用无相应道路运输证件的车辆运输危险货物的。

　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者、汽车租赁经营者使用无道路运输证件的车辆从事经营活动的，由道路运输管理机构责令改正，按照每辆车处一千元以上五千元以下的罚款。
12209067	苏州市道路运输条例（2012年修正本）	
　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款；情节严重的，由道路运输管理机构责令限期整改，整改后仍不合格的，由原许可机关吊销其机动车驾驶员培训许可证件：

　　（一）未在核定的教学场地开展教学活动的；

　　（二）教练员未按照规定使用教练车和随车电子教学设备，或者未完成规定的培训内容和学时的；

　　（三）无教练员证的人员从事教学活动的。

　　教练员违反本条例第二十七条第二款规定的，由道路运输管理机构责令改正，暂扣教练员证三个月至十二个月，并处一千元以上三千元以下的罚款。
12211394	四川省高速公路条例	
　　驶入高速公路的车辆有下列情形之一的，驾驶人应当立即开启危险报警闪光灯，将车辆移至应急车道或者路肩，在来车方向一百五十米外设置故障车警告标志牌：

　　（一）车辆发生交通事故或者故障，无法及时移至服务区或者收费站外的；

　　（二）驾驶人突发疾病影响驾驶安全的；

　　（三）发生危及交通安全的其他突发情形的。
12211407	四川省高速公路条例	
　　驾驶人违反本条例规定，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处以二百元罚款：

　　（一）非紧急情况下在应急车道行驶或者停车的；

　　（二）违反车道行驶规定，占用小型客车道行驶的；

　　（三）违反规定超车的；

　　（四）发生交通事故不按照规定撤离现场的。
12211408	四川省高速公路条例	
　　驾驶人违反本条例规定，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处以五百元以上一千元以下罚款：

　　（一）在高速公路车道上下人员或者装卸货物的；

　　（二）驾驶禁止驶入高速公路的车辆驶入高速公路的。
12237576	辽宁省货物运输车辆超限超载治理条例	
　　交通行政管理、公安机关交通管理等部门及其工作人员违反本条例规定，有下列情形之一的，由其所在单位或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对不符合机动车国家安全技术标准的货运车辆予以注册登记、发放检验合格标志的；

　　（二）对未经检测合格的货运车辆核发车辆营运证的；

　　（三）违反规定为超限运输车辆办理通行证的；

　　（四）违反规定放行超限超载货运车辆或者不责令承运人采取卸载、分装等改正措施，消除违法状态的；

　　（五）违法扣留货运车辆或者使用扣留货运车辆的；

　　（六）对有关部门抄告、移送的案件不及时查处的；

　　（七）接到货运车辆超限超载违法行为的投诉、举报，未及时组织核查并依法处理的；

　　（八）索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（九）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为的。
12243847	沈阳市机动车维修市场管理条例（2010年修正本）	
　　交通主管部门及其道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与机动车辆维修经营业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受经营者或者托修人财物的；

　　（五）其他违法违纪行为。
12246214	南昌市城市出租汽车管理条例修正案	
　　第三十七条　出租汽车不符合本条例规定，有下列情形之一的，由市市政公用局责令改正，并予以处罚：

　　（一）车身两侧不标明经营者名称和监督电话的，处300元罚款；

　　（二）不按照规定装置计价器、空车待租标志灯、暂停营业标志、语言报话器、安全防护设施和顶灯的，处200元罚款；

　　（三）不按照规定张贴城市客运许可证、设置服务证的，处300元以下罚款；

　　（四）车厢内有明显积尘、污迹、杂物或者未设置禁止吸烟标志的，给予警告，责令改正。
12254454	大同市农村公路养护管理条例（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，可根据情节逐级扣除当年养护资金，直至不予安排，并追究县（区）、乡（镇）人民政府主要领导及有关人员的责任：

　　（一）因养护管理人员不负责任造成长时间失养的；

　　（二）因养护方法不当和日常养护不及时，造成路面损坏和路基坍塌的；

　　（三）不能及时发现和制止毁坏公路路基、路面等行为的；

　　（四）日常养护不严格，养护措施和制度不完善的；

　　（五）有截留、转移、挪用和挤占养护资金现象的。
12257727	长春市轨道交通管理条例  	
　　违反本条例规定，轨道交通运营单位有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并可处五千元以下罚款：

　　（一）违反本条例第二十四条第二款规定，未按照规定公布有关事项的；

　　（二）违反本条例第二十六条第一款规定，未统一设置安全、消防、疏散等各类导向标识的。
12257728	长春市轨道交通管理条例  	
　　违反本条例规定，轨道交通运营单位有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并可处一万元以下罚款：

　　（一）违反本条例第二十七条规定，未按照国家和省、市有关轨道交通设施的安全标准和技术规范设置安全器材和设备，或者未保持完好的；

　　（二）违反本条例第四十二条第二款规定，未按照规定制定运营突发事件应急处置方案的。
12259751	青岛市轨道交通条例	
　　轨道交通经营单位有下列情形之一的，由轨道交通运输管理机构责令限期改正，处二千元以上一万元以下罚款；情节严重的，处一万元以上五万元以下罚款：

　　（一）未按照本条例第二十一条规定提供信息服务的；

　　（二）违反本条例第三十二条第二款规定，未建立投诉受理制度或者未依法处理乘客投诉的；

　　（三）未按照本条例第四十一条第一款规定配置安全设备或者未定期检查、维护、更新的；

　　（四）未按照本条例第四十三条第一款规定组织运营安全综合评价或者专项评价的；

　　（五）违反本条例第四十七条规定，出现暂停运营情况未报告或者未向社会公告的。
12272227	淄博市机动车维修管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，违法所得超过一万元的，处以违法所得二倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处以二万元以上五万元以下罚款：

　　（一）未取得机动车维修经营许可证件的；

　　（二）使用伪造、变造、出借、非法转让的机动车维修经营许可证件的；

　　（二）超出许可范围从事机动车维修经营的。
12272232	淄博市机动车维修管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，机动车维修经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期不改正的，处以一百元以上五百元以下罚款：

　　（一）未按照规定办理许可事项变更手续的；

　　（二）未按照规定公示收费项目、收费标准、维修质量保证期、服务承诺等事项的；

　　（三）未执行机动车维修质量保证期制度的；

　　（四）未按照规定建立或者实施配件采购登记制度的；

　　（五）未将原厂配件、副厂配件和修复配件分别标示、明码标价的。
12272233	淄博市机动车维修管理条例（2010年修正本）	
　　违反本条例规定，机动车维修经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期不改正的，处以一千元以上五千元以下罚款：

　　（一）虚报维修项目、维修工时及材料费用的；

　　（二）未按照规定签发或者签发虚假的机动车维修竣工出厂合格证的；

　　（三）伪造、变造、冒用、倒卖、出租、出借或者以其他形式非法转让机动车维修竣工出厂合格证的；

　　（四）从事机动车维修经营的人员未取得从业资格证书的。
12274807	杭州市交通建设工程监督管理条例	
　　交通运输主管部门、交通建设工程质量安全监督机构和交通建设工程造价管理机构的工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由有权机关按照管理权限给予处分：

　　（一）违反法律、法规规定的权限和程序实施行政许可与备案审查；

　　（二）未依法履行交通建设工程质量安全或者造价监督管理职责；

　　（三）违法要求缩短交通建设工程建设工期；

　　（四）发现违法行为或者接到对违法行为的举报后不依法进行查处；

　　（五）违法实施行政处罚和监督检查；

　　（六）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的行为。
12279375	南昌市城市出租汽车管理条例（2010年修正本）	
　　出租汽车不符合本条例规定，有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并予以处罚：

　　（一）车身两侧不标明经营者名称和监督电话的，处300元罚款；

　　（二）不按照规定装置计价器、空车待租标志灯、暂停营业标志、语言报话器、安全防护设施和顶灯的，处200元罚款；

　　（三）不按照规定张贴城市客运许可证、设置服务证的，处300元以下罚款；

　　（四）车厢内有明显积尘、污迹、杂物或者未设置禁止吸烟标志的，给予警告，责令改正。
12293910	山东省道路运输条例	
　　交通运输行政主管部门及其所属的道路运输管理机构、交通运输监察机构工作人员在道路运输监督管理中有下列情形之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本条例规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）没有法定的行政处罚、收费依据或者违反法定标准进行罚款、收费的；

　　（八）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12297271	济南市汽车维修管理条例	
　　违反本条例规定，汽车维修管理机构的工作人员有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与汽车维修经营活动的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（五）泄露汽车维修经营商业秘密的。
12302192	苏州市道路运输条例	
　　违反本条例规定，客货运输、运输辅助业经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处二百元以上五百元以下的罚款：

　　（一）客运车辆、危险货物运输车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定安装或者使用监控设施、设备的；

　　（二）客运车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定设置标识，或者在车厢内外喷涂、张贴、设置不符合规定的标志、标识的；

　　（三）客运车辆未按照规定悬挂营运标志牌的；

　　（四）危险货物运输车辆未按照规定设置或者悬挂标志灯、牌的。
12302195	苏州市道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处二万元以上五万元以下的罚款：

　　（一）未取得道路运输经营许可或者超越许可范围从事运输辅助业经营的；

　　（二）客运班线经营者变更班次、起始地或者目的地，未重新办理行政许可手续的；

　　（三）道路危险货物运输经营者超越核定的类别、项别，运输危险货物的。
12302196	苏州市道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款：

　　（一）机动车维修经营者未按照规定聘用具有相应从业资格证的维修技术人员的；

　　（二）机动车维修经营者擅自为车辆喷涂或者改装客运出租、货运出租、教练车标识、设备的；

　　（三）机动车驾驶培训经营者、汽车租赁经营者未按照规定对车辆进行维护和检测的；

　　（四）道路危险货物运输经营者符合危险货物运输类别、项别的许可，但使用无相应道路运输证件的车辆运输危险货物的。

　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者、汽车租赁经营者使用无道路运输证件的车辆从事经营活动的，由道路运输管理机构责令改正，按照每辆车处一千元以上五千元以下的罚款。
12302197	苏州市道路运输条例	
　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款；情节严重的，由道路运输管理机构责令限期整改，整改后仍不合格的，由原许可机关吊销其机动车驾驶员培训许可证件：

　　（一）未在核定的教学场地开展教学活动的；

　　（二）教练员未按照规定使用教练车和随车电子教学设备，或者未完成规定的培训内容和学时的；

　　（三）无教练员证的人员从事教学活动的。

　　教练员违反本条例第二十七条第二款规定的，由道路运输管理机构责令改正，暂扣教练员证三个月至十二个月，并处一千元以上三千元以下的罚款。
12304778	乌鲁木齐市货运出租汽车运输管理条例	
　　市道路运输管理机构执法人员有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门给予行政处分；造成损失的，应予以赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）以权谋私、索贿受贿的；

　　（二）玩忽职守、严重失职的；

　　（三）违反规定收费、罚款的；

　　（四）违反规定滥发证、照的；

　　（五）非法扣车、扣押证件的；

　　（六）侵犯货运出租汽车运输经营者人身、财产权利的；

　　（七）其他徇私舞弊、滥用职权的行为。
12308700	江苏省机动车维修管理条例	
　　违反本条例规定，机动车维修经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处以一千元以上五千元以下的罚款；情节严重的，可以并处暂扣机动车维修经营许可证一个月以下：

　　（一）超越许可的经营范围从事机动车维修的；

　　（二）未经核准变更作业场所的；

　　（三）虚报机动车维修项目、维修工时、诊断、加工、检测费用以及材料费用的；

　　（四）未按照规定的技术标准进行维修的。
12311676	浙江省道路运输管理条例	
　　道路运输经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，处二千元以上一万元以下的罚款，并可给予暂扣经营许可证、道路运输证十日以下的处罚；情节严重的，可吊销经营许可证、收缴道路运输证：

　　（一）使用伪造、涂改的营运（线路）标志牌、行车路单、运单、车票的；

　　（二）使用不符合国家规定技术条件的车辆从事道路旅客、货物运输的；

　　（三）承修报废车辆或者利用配件拼装车辆的；

　　（四）提供虚假车辆检测报告的；

　　（五）汽车驾驶员培训经营者对未完成培训教育任务的人员发放培训结业证的；

　　（六）未经年度审验或者经年度审验不合格，逾期不改正，继续从事道路运输经营活动的。

　　违反前款第（三）项规定的，公安机关有权按国家和省有关规定处理。
12311677	浙江省道路运输管理条例	
　　道路运输经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，没收违法所得，处一千元以上五千元以下罚款，并可给予暂扣经营许可证、道路运输证五日以下的处罚；情节严重的，可吊销经营许可证、收缴道路运输证：

　　（一）具有道路运输证但未取得营运（线路）标志牌或者超越核定的经营范围、类别、区域等从事经营活动的；

　　（二）客运经营者以欺骗、强迫、威胁等手段招揽旅客以及无故在途中更换车辆或者将旅客转由他人运送、途中甩客的；

　　（三）从事道路客货运代理、货物配载和联运服务经营者，将受理的业务交不具有经营资格的承运人承运的；

　　（四）维修经营者不按技术标准维修车辆以及使用不符合质量标准的配件、材料维修车辆的；

　　（五）车辆租赁经营者提供车辆技术状况不合格的；

　　（六）道路客运站（场）服务经营者拒绝接纳经交通行政管理部门批准的车辆进站（场）营运、擅自接纳未经交通行政管理部门批准的车辆进站（场）营运或者擅自改变客运货运站（场）使用性质的。
12311678	浙江省道路运输管理条例	
　　道路运输经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并处二百元以上二千元以下罚款；屡教不改的，可给予暂扣道路运输证三日以下的处罚：

　　（一）客运车辆不在规定的场所、站点停靠、组客，不按规定秩序乘运的；

　　（二）固定班线客运车辆不按核定的班次、时间营运，固定班线客运经营者擅自停止营运的；

　　（三）超员、超载的；

　　（四）出租车未按规定装置和使用统一标志或者计程计价器，强行旅客合乘、拒载旅客、故意绕道的。

　　严重超员、超载的，应当实施现场减载。对被减载的旅客或者货物，经营者应当立即负责疏运；经营者不具备疏运能力的，交通、公安行政管理部门应当负责组织疏运，所需费用由经营者承担。
12311679	浙江省道路运输管理条例	
　　道路运输经营者违反本条例规定，有下列情形之一的，责令改正，予以警告，并可处三十元以上三百元以下罚款：

　　（一）从事本条例第七条第二款规定的道路运输项目经营者未按规定办理备案手续的；

　　（二）已取得道路运输证、营运（线路）标志牌，但未按规定随车携带的；

　　（三）营运车辆设施、设备不完备或者车容不整洁的；

　　（四）承运人不签写货物运单、车辆租赁经营者不按规定与承租人签订车辆租赁合同、车辆维修经营者不按规定与托修方签订车辆维修合同的。
12319103	大连市船舶修理和地方船舶建造管理条例	
　　第二十一条  船舶修造行政主管部门及管理机构工作人员违反本条例规定，有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任：

　　（一）违反本条例核定船舶修造类别、吨位的；

　　（二）违法实施行政处罚的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
12323193	苏州市道路运输条例（2016年修正本）	
　　违反本条例规定，客货运输、运输辅助业经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处二百元以上五百元以下的罚款：

　　（一）客运车辆、危险货物运输车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定安装或者使用监控设施、设备的；

　　（二）客运车辆、货运出租汽车、教练车未按照规定设置标识，或者在车厢内外喷涂、张贴、设置不符合规定的标志、标识的；

　　（三）客运车辆未按照规定悬挂营运标志牌的；

　　（四）危险货物运输车辆未按照规定设置或者悬挂标志灯、牌的。
12323196	苏州市道路运输条例（2016年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处二万元以上五万元以下的罚款：

　　（一）未取得道路运输经营许可或者超越许可范围从事运输辅助业经营的；

　　（二）客运班线经营者变更班次、起始地或者目的地，未重新办理行政许可手续的；

　　（三）道路危险货物运输经营者超越核定的类别、项别，运输危险货物的。
12323197	苏州市道路运输条例（2016年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款：

　　（一）机动车维修经营者擅自为车辆喷涂或者改装客运出租、货运出租、教练车标识、设备的；

　　（二）机动车驾驶培训经营者、汽车租赁经营者未按照规定对车辆进行维护和检测的；

　　（三）道路危险货物运输经营者符合危险货物运输类别、项别的许可，但使用无相应道路运输证件的车辆运输危险货物的。

　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者、汽车租赁经营者使用无道路运输证件的车辆从事经营活动的，由道路运输管理机构责令改正，按照每辆车处一千元以上五千元以下的罚款。
12323198	苏州市道路运输条例（2016年修正本）	
　　违反本条例规定，机动车驾驶员培训经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上五千元以下的罚款；情节严重的，由道路运输管理机构责令限期整改，整改后仍不合格的，由原许可机关吊销其机动车驾驶员培训许可证件：

　　（一）未在核定的教学场地开展教学活动的；

　　（二）教练员未按照规定使用教练车和随车电子教学设备，或者未完成规定的培训内容和学时的。

　　教练员违反本条例第二十七条第二款规定的，由道路运输管理机构责令改正，处一千元以上三千元以下的罚款。
12331392	太原市客运出租汽车管理办法	
　　有下列情形之一的，对客运出租汽车企业给予警告、限期改正；情节严重的，可并处1000元以上3000元以下的罚款：

　　（一）不为客运出租汽车车主和驾驶员提供服务的；

　　（二）不接受客运出租汽车管理部门的营运协调的；

　　（三）未按规定向客运出租汽车管理部门报送营运报表等有关资料的。
12331393	太原市客运出租汽车管理办法	
　　有下列情形之一的，责令停止违法行为，并可按下列规定处罚：

　　（一）将客运出租汽车交给无客运出租汽车准驾证的驾驶员营运的，处以500元以上2000元以下的罚款；

　　（二）被暂扣城市客运许可证或者城市公共客运交通营运证的客运出租汽车仍从事营运的，处以1000元以上3000元以下的罚款；

　　（三）伪造、涂改、转借城市客运许可证、城市公共客运交通营运证或者客运出租汽车准驾证进行营运的，处以2000元以上10000元以下的罚款。
12331394	太原市客运出租汽车管理办法	
　　有下列情形之一的，责令客运出租汽车驾驶员限期改正，情节严重的，可暂扣准驾证或者城市客运许可证或者城市公共客运交通营运证，停运整顿，并可处以200元以上1000元以下的罚款：

　　（一）绕道行驶，强行拉客，无故拒载，中途甩客的；

　　（二）营运时未携带客运出租汽车准驾证和服务监督卡等有关客运资格证件的；

　　（三）不经乘客同意另载他人的；

　　（四）不在规定的停车场、站和候客区停车以及不按顺序发车的。
12342534	大连市机动车驾驶培训管理条例	
　　机动车驾驶培训管理机构工作人员有下列情形之一的，由所在单位或者行政主管部门给予行政处分；构成犯罪的，追究刑事责任：

　　（一）违法实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与机动车驾驶培训业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受培训机构财物或者谋取其他非法利益的；

　　（五）滥用职权，徇私舞弊的；

　　（六）其他违法违纪行为的。
12344590	吉林省道路交通管理条例（2004年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处二百元以下罚款；

　　（一）擅自对车辆改装、改型的；

　　（二）单位机动车以个人名义或者个人机动车以单位名义领取牌证的；

　　（三）封闭、挖掘、施工、占用道路未采取交通安全措施的；

　　（四）城镇供水、排水管道损毁冒水，造成路面结冰，不及时清除的。
12344591	吉林省道路交通管理条例（2004年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令限期改正，拒不改正的，对有关负责人或者直接责任人处五十元罚款。

　　（一）在道路两侧或者上空设置的灯具、广告牌匾、管线和横幅影响车辆、行人通行的；

　　（二）车辆未按规定安装防护网等安全防护设施的；

　　（三）怂恿、迫使驾驶员违反交通管理法规的；

　　（四）行道路上泄水、扬雪、排气和倒垃圾、影响车辆通行的；

　　（五）在道路两侧拴系牲畜影响车辆通行的；

　　（六）非机动车违反规定安装动力装置的；

　　（七）道路两侧树木、电线杆、电线折断不及时整修和清除的。
12354087	山西省道路运输条例（2011年修正本）	
　　有下列情形之一的，道路运输管理机构可以暂扣运输车辆、维修机具设备或者驾驶培训教学车辆，并责令当事人在十日内到指定的地点接受处理：

　　（一）无车辆营运证又无法当场提供道路运输管理机构出具的其他营运证明的车辆从事道路运输经营活动的；

　　（二）未取得经营许可，擅自从事机动车维修经营、机动车驾驶员培训、汽车租赁经营活动的。

　　对依法暂扣的车辆或者设备应当妥善保管，不得使用、损坏或者遗失，不得收取或者变相收取保管费用。
12354095	山西省道路运输条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处五百元以上三千元以下罚款：

　　（一）客运站经营者未公平、合理地安排发车时间的；

　　（二）客运站经营者未按月结算票款的；

　　（三）机动车维修经营者使用送修车辆的；

　　（四）旅游客运经营者和包车客运经营者未按规定携带包车合同的；

　　（五）机动车驾驶员培训机构未如实填写培训记录的；

　　（六）道路运输以及相关业务经营者未按规定报送统计资料和有关情况的。
12354102	山西省道路运输条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，暂扣道路运输经营许可证、车辆营运证或者从业资格证：

　　（一）班线客运经营者擅自暂停、终止班线运输或者转让经营许可的；

　　（二）机动车综合性能检测机构对营运车辆的检测项目缺检、漏检的；

　　（三）机动车驾驶员培训机构在未经核定的教学场地或者利用非教练车辆从事驾驶培训经营活动的；

　　（四）机动车驾驶员培训机构擅自设立分支机构、培训点或者将学员转入其他培训机构牟取利益的；

　　（五）汽车租赁经营者使用非自有车辆或者未取得车辆营运证的车辆用于租赁的；

　　（六）道路运输经营者未按规定安装卫星定位终端设备、未实时监控或者未与道路运输监控平台实时连通的；

　　（七）道路运输经营者使用未经年审或者年审不合格的车辆从事道路运输的；

　　（八）道路运输经营者使用未经安全例检或者经安全例检不符合要求的车辆从事道路运输的；

　　（九）道路运输经营者使用未取得从业资格证的人员或者与所驾车型不符的从业人员驾驶营运车辆的。
12354103	山西省道路运输条例（2011年修正本）	
　　违反本条例规定，道路运输管理机构及其他行政机关的工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员及其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）擅自设立检查站拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（二）乱收费、乱罚款、乱扣车的；

　　（三）未按规定如实报告较大以上道路运输事故情况的；

　　（四）无正当理由对投诉举报超过规定期限未作出处理、答复的；

　　（五）不按照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（六）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（七）发现违法行为不及时查处或者不履行超限超载源头治理职责的；

　　（八）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（九）上路执法造成道路堵塞的；

　　（十）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（十一）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的。
12355364	山西省道路运输条例	
　　有下列情形之一的，道路运输管理机构可以暂扣运输车辆、维修机具设备或者驾驶培训教学车辆，并责令当事人在十日内到指定的地点接受处理：

　　（一）无车辆营运证又无法当场提供道路运输管理机构出具的其他营运证明的车辆从事道路运输经营活动的；

　　（二）未取得经营许可，擅自从事机动车维修经营、机动车驾驶员培训、汽车租赁经营活动的。

　　对依法暂扣的车辆或者设备应当妥善保管，不得使用、损坏或者遗失，不得收取或者变相收取保管费用。
12355372	山西省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处五百元以上三千元以下罚款：

　　（一）客运站经营者未公平、合理地安排发车时间的；

　　（二）客运站经营者未按月结算票款的；

　　（三）机动车维修经营者使用送修车辆的；

　　（四）旅游客运经营者和包车客运经营者未按规定携带包车合同的；

　　（五）机动车驾驶员培训机构未如实填写培训记录的；

　　（六）道路运输以及相关业务经营者未按规定报送统计资料和有关情况的。
12355379	山西省道路运输条例	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，并处一千元以上五千元以下罚款；情节严重的，暂扣道路运输经营许可证、车辆营运证或者从业资格证：

　　（一）班线客运经营者擅自暂停、终止班线运输或者转让经营许可的；

　　（二）机动车综合性能检测机构对营运车辆的检测项目缺检、漏检的；

　　（三）机动车驾驶员培训机构在未经核定的教学场地或者利用非教练车辆从事驾驶培训经营活动的；

　　（四）机动车驾驶员培训机构擅自设立分支机构、培训点或者将学员转入其他培训机构牟取利益的；

　　（五）汽车租赁经营者使用非自有车辆或者未取得车辆营运证的车辆用于租赁的；

　　（六）道路运输经营者未按规定安装卫星定位终端设备、未实时监控或者未与道路运输监控平台实时连通的；

　　（七）道路运输经营者使用未经年审或者年审不合格的车辆从事道路运输的；

　　（八）道路运输经营者使用未经安全例检或者经安全例检不符合要求的车辆从事道路运输的；

　　（九）道路运输经营者使用未取得从业资格证的人员或者与所驾车型不符的从业人员驾驶营运车辆的。
12355380	山西省道路运输条例	
　　违反本条例规定，道路运输管理机构及其他行政机关的工作人员有下列情形之一的，对直接负责的主管人员及其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）擅自设立检查站拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（二）乱收费、乱罚款、乱扣车的；

　　（三）未按规定如实报告较大以上道路运输事故情况的；

　　（四）无正当理由对投诉举报超过规定期限未作出处理、答复的；

　　（五）不按照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（六）参与或者变相参与道路运输经营以及道路运输相关业务的；

　　（七）发现违法行为不及时查处或者不履行超限超载源头治理职责的；

　　（八）违法扣留运输车辆、车辆营运证的；

　　（九）上路执法造成道路堵塞的；

　　（十）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（十一）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的。
12361333	山西省城市公共客运条例	
　　违反本条例规定，城市公共客运经营者或者从业人员有下列情形之一的，由城市客运管理机构责令限期改正，可以并处以五百元以上三千元以下罚款：

　　（一）未按照核定的线路、站点、车次和时间运营的;

　　（二）未按照规定对相关人员进行培训的；

　　（三）未随车携带车辆营运证的；

　　（四）拒载乘客、甩站不停、滞站揽客、站外上下乘客的。
12361595	宁波市人民代表大会常务委员会关于修改《宁波市公共汽车客运条例》的决定 	
　　第十七条  经营者在线路经营合同期限内有下列情形之一的，市或县（市）公共汽车客运管理机构应当解除线路经营合同，撤销其线路经营权，并可以实施临时接管：

　　（一）未按要求履行合同，经营服务质量不符合标准，并未按公共汽车客运管理机构要求进行整改的；

　　（二）擅自变更、处分线路经营权的；

　　（三）擅自停业、歇业，影响社会公共利益的；

　　（四）发生重大安全生产责任事故或有其他重大违法行为的；

　　（五）经营服务质量评估不合格的；

　　（六）丧失本条例第十五条规定的条件的。

　　公共汽车客运管理机构依照前款规定撤销线路经营权并实施临时接管的，应当依照有关法律、法规的规定进行，并组织听证。
12361625	宁波市人民代表大会常务委员会关于修改《宁波市公共汽车客运条例》的决定 	
　　第四十四条  公共汽车客运管理机构及其工作人员在公共汽车客运管理过程中违反本条例规定，有下列情形之一的，由所在单位或上级主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

　　（一）对不符合法定条件的竞标者授予经营权的；

　　（二）不履行线路经营合同约定的监督管理职责的；

　　（三）未建立公共汽车客运投诉受理制度和服务质量评估制度，或者对乘客投诉不予受理和答复的；

　　（四）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊行为。
12363197	大同市农村公路养护管理条例	
　　有下列情形之一的，可根据情节逐级扣除当年养护资金，直至不予安排，并追究县（区）、乡（镇）人民政府主要领导及有关人员的责任：

　　（一）因养护管理人员不负责任造成长时间失养的；

　　（二）因养护方法不当和日常养护不及时，造成路面损坏和路基坍塌的；

　　（三）不能及时发现和制止毁坏公路路基、路面等行为的；

　　（四）日常养护不严格，养护措施和制度不完善的；

　　（五）有截留、转移、挪用和挤占养护资金现象的。
12365265	杭州市道路交通安全管理条例（2016年修订本）	
　　违反本条例规定，有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处警告或者五元以上五十元以下罚款：

　　（一）在夜间或者遇有雾、雨、雪、冰雹、沙尘等低能见度情况下，驾驶电动自行车、残疾人机动轮椅车不开启照明灯光的；

　　（二）故意遮挡、污损非机动车号牌的；

　　（三）改动或者拆除电动自行车限速装置的；

　　（四）驾驶电动自行车、人力三轮车、残疾人机动轮椅车未携带行驶证的；

　　（五）将残疾人机动轮椅车交由非下肢残疾人驾驶的；

　　（六）驾驶残疾人机动轮椅车未携带保险标志的；

　　（七）伪造、变造或者使用伪造、变造非机动车车架编码的。

　　有前款第（二）项、第（三）项情形的，由公安机关交通管理部门扣留该车辆至恢复原状。有前款第（四）、（六）、（七）项情形的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至当事人提供相应合法证明。
12365266	杭州市道路交通安全管理条例（2016年修订本）	
　　机动车驾驶人有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处五十元罚款：

　　（一）违反本条例第三十四条规定，开关车门影响其他车辆和行人通行的；

　　（二）违反本条例第三十五条规定，在夜间照明良好路段行驶时使用远光灯的；

　　（三）违反本条例第三十九条规定，城市公共客运车辆不按照规定进出站点的；

　　机动车驾驶人有下列情形之一的，由公安机关交通管理部门处一百元罚款：

　　（一）违反本条例第三十三条规定，未让先被放行的车辆或者行人优先通过的；

　　（二）违反本条例第三十四条规定，出借或者借用他人机动车驾驶证的；

　　（三）违反本条例第三十四条规定，驾驶非牵引车牵引货运用途的拖斗的；

　　（四）违反本条例第三十四条规定，驾驶全挂拖斗车、载运危险物品的机动车牵引故障机动车的；

　　（五）违反本条例第三十四条规定，驾驶轮式专用机械车上道路不按照指定的时间和路线行驶的；

　　（六）违反本条例第四十一条规定，在城市快速道路上发生故障时，不按照规定将机动车移至导流线或者就近驶离城市快速道路的；

　　（七）违反本条例第四十二条规定，观光游览车辆不按照指定的观光游览线路行驶或者避让其他车辆和行人的；

　　（八）违反本条例第五十条规定，发生符合应当自行撤离现场的交通事故条件而未自行撤离现场的。

　　有第一款、第二款情形之一造成交通事故的，处二百元罚款。有第二款第（二）项情形的，由公安机关交通管理部门扣留机动车驾驶证至作出处罚决定。有第二款第（三）项情形的，由公安机关交通管理部门扣留车辆至恢复原状。
12369107	新疆维吾尔自治区道路运输管理条例	
　　运政机构及其他有关部门工作人员违反本条例有下列情形之一的，由所在单位或者上级主管部门给予行政处分；造成损失的，应予赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）滥用职权、徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私、索贿受贿的；

　　（三）玩忽职守、严重失职的；

　　（四）非法设立检查站，拦截车辆的；

　　（五）违反规定收费、罚款的；

　　（六）违反规定滥发证、照的；

　　（七）非法扣车、扣押证件的；

　　（八）侵犯道路运输经营者人身、财产权利的。
12386852	国际道路运输管理规定	
　　违反本规定，国际道路运输经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构以及口岸国际道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证：

　　（一）不按批准的国际道路运输线路、站点、班次运输的；

　　（二）在运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的；

　　（三）未报告原许可机关，擅自终止国际道路旅客运输经营的。
12388744	中华人民共和国海上海事行政处罚规定	
　　海事行政违法行为的当事人有下列情形之一的，应当从重处以海事行政处罚：

　　（一）造成较为严重后果或情节恶劣；

　　（二）一年内因同一海事行政违法行为受过海事行政处罚；

　　（三）胁迫、诱骗他人实施海事行政违法行为；

　　（四）伪造、隐匿、销毁海事行政违法行为证据；

　　（五）拒绝接受或阻挠海事管理机构实施监督管理；

　　（六）法律、行政法规规定应当从重处以海事行政处罚的其他情形。
12388758	中华人民共和国海上海事行政处罚规定	
　　违反《船舶登记条例》规定，有下列情形之一的，依照《船舶登记条例》第五十一条的规定，可以视情节对船舶处以警告、根据船舶吨位对船舶所有人或船舶经营人处以依照《船舶登记条例》第五十条规定的罚款数额的50％直至没收船舶登记证书：

　　（一）在办理登记手续时隐瞒真实情况、弄虚作假的；

　　（二）隐瞒登记事实，造成重复登记的；

　　（三）伪造、涂改船舶登记证书的。
12388804	中华人民共和国海上海事行政处罚规定	
　　违反《防止拆船污染环境管理条例》规定，有下列情形之一的，依照《防止拆船污染环境管理条例》第十七条的规定，除责令其限期纠正外，还可以根据不同情节，处以1万元以上10万元以下的罚款：

　　（一）未持有经批准的环境影响报告书（表），擅自设置拆船厂进行拆船的；

　　（二）发生污染损害事故，不向监督拆船污染的海事管理机构报告也不采取消除或控制污染措施的；

　　（三）废油船未经洗舱、排污、清舱和测爆即行拆解的；

　　（四）任意排放或丢弃污染物造成严重污染的。
12388805	中华人民共和国海上海事行政处罚规定	
　　违反《防止拆船污染环境管理条例》规定，有下列情形之一的，依照《防止拆船污染环境管理条例》第十八条的规定，除责令其限期纠正外，还可以根据不同情节，处以警告或处以1万元以下的罚款：

　　（一）拒绝或阻挠海事管理机构进行现场检查或在被检查时弄虚作假的；

　　（二）未按规定要求配备和使用防污设施、设备和器材，造成环境污染的；

　　（三）发生污染损害事故，虽采取消除或控制污染措施，但不向监督拆船污染的海事管理机构报告的；

　　（四）拆船单位关闭、搬迁后，原厂址的现场清理不合格的。
12404256	道路货物运输及站场管理规定	
　　违反本规定，道路货物运输经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销道路运输经营许可证或者吊销其相应的经营范围：

　　（一）强行招揽货物的；

　　（二）没有采取必要措施防止货物脱落、扬撒的。
12404264	道路货物运输及站场管理规定	
　　道路运输管理机构的工作人员违反本规定，有下列情形之一的，依法给予相应的行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本规定规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路货物运输和货运站经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的道路运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、《道路运输证》的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
12408233	交通行政处罚程序规定	
　　依照本规定第十条的规定当场作出行政处罚决定，有下列情形之一的，执法人员可以当场收缴罚款：

　　（一）依法给予二十元以下的罚款；

　　（二）不当场收缴事后难以执行的。
12413015	海上滚装船舶安全监督管理规定	
　　滚装船舶有下列情形之一的，海事管理机构应当责令滚装船舶立即纠正或者限期纠正；开航前仍未纠正影响航行安全的，海事管理机构不得为其办理出港签证手续：

　　（一）不符合安全适航条件；

　　（二）船员不符合本规定第三章的有关要求；

　　（三）滚装货船载客不符合要求的；

　　（四）没有按照安全管理体系进行有效运转；

　　（五）未按《海船船员值班规则》实施值班；

　　（六）法律、行政法规和交通部规章规定的其他不得办理出港签证的情形。
12430670	路政管理规定	
　　有下列情形之一的，可依法申请人民法院强制执行：

　　（一）当事人拒不履行公路行政处罚决定；

　　（二）依法强行拆除受到阻挠。
12444378	机动车维修管理规定	
　　违反本规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，由同级地方人民政府交通主管部门依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与机动车维修经营业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物或谋取其他利益的；

　　（五）其他违法违纪行为。
12446150	中华人民共和国内河海事行政处罚规定	
　　海事行政违法行为的当事人有下列情形之一的，应当依照《行政处罚法》第二十七条的规定，从轻或者减轻给予海事行政处罚：

　　（一）主动消除或者减轻海事行政违法行为危害后果的；

　　（二）受他人胁迫实施海事行政违法行为的；

　　（三）配合海事管理机构查处海事行政违法行为有立功表现的；

　　（四）其他依法从轻或者减轻行政处罚的情形。

　　海事行政违法行为轻微并及时得到纠正，没有造成危害后果的，不予海事行政处罚。

　　本条第一款所称依法从轻给予海事行政处罚，是指在法定的海事行政处罚种类、幅度范围内给予较轻的海事行政处罚。

　　本条第一款所称依法减轻给予海事行政处罚，是指在法定的海事行政处罚种类、幅度最低限以下给予海事行政处罚。
12446151	中华人民共和国内河海事行政处罚规定	
　　海事行政违法行为的当事人有下列情形之一的，应当从重给予海事行政处罚：

　　（一）海事行政违法行为造成严重后果或者情节恶劣；

　　（二）一年内因同一海事行政违法行为受过海事行政处罚；

　　（三）胁迫、诱骗他人实施海事行政违法行为；

　　（四）法律、行政法规规定应当从重给予海事行政处罚的其他情形。

　　本条前款所称从重给予海事行政处罚，是指在法定的海事行政处罚种类、幅度范围内给予较重的海事行政处罚。
12446166	中华人民共和国内河海事行政处罚规定	
　　违反《船舶登记条例》规定，有下列情形之一的，依照《船舶登记条例》第五十一条的规定，可以视情节给予警告、根据船舶吨位对船舶所有人或者船舶经营人处以依照本规定第二十五条规定的罚款数额50％的罚款直至没收船舶登记证书：

　　（一）在办理登记手续时隐瞒真实情况或者弄虚作假；

　　（二）隐瞒登记事实，造成重复登记；

　　（三）伪造、涂改船舶登记证书。
12446179	中华人民共和国内河海事行政处罚规定	
　　违反《内河交通安全管理条例》第三十二条、第三十四条的规定，从事危险货物作业，有下列情形之一的，依照《内河交通安全管理条例》第七十一条的规定，责令停止作业或者航行，对负有责任的主管人员或者其他直接责任人员处2万元以上10万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚：

　　（一）从事危险货物运输的船舶，未编制危险货物事故应急预案或者未配备相应的应急救援设备和器材的；

　　（二）船舶载运危险货物进出港或者装卸、过驳危险货物未经海事管理机构同意的。
12446204	中华人民共和国内河海事行政处罚规定	
　　拆船单位违反《防止拆船污染环境管理条例》的规定，有下列情形之一的，依照《防止拆船污染环境管理条例》第十七条的规定，除责令限期纠正外，还可以根据不同情节，处以1万元以上10万元以下的罚款：

　　（一）未持有经批准的环境影响报告书（表），擅自在综合港港区水域内和水上设置拆船厂进行拆船的；

　　（二）废油船未经洗舱、排污、清舱和测爆即进行拆解的；

　　（三）任意排放或者丢弃污染物造成严重污染的；

　　（四）发生污染事故，不向海事管理机构报告，也不采取消除或者控制污染措施的。
12459854	道路危险货物运输管理规定	
　　违反本规定，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止运输，有违法所得的，没收违法所得。运输货物属于危险化学品，违法所得5万元以上的，处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得或违法所得不足5万元的，处2万元以上20万元以下的罚款。运输货物属于危险化学品以外的其他危险货物，有违法所得的，处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足2万元的，处3万元以上10万元以下的罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未取得道路危险货物运输许可，擅自从事道路危险货物运输的；

　　（二）使用失效、伪造、变造、被注销等无效道路危险货物运输许可证件从事道路危险货物运输的；

　　（三）超越许可事项，从事道路危险货物运输的；

　　（四）非经营性道路危险货物运输单位从事道路危险货物运输经营的。
12474950	公路工程施工监理招标投标管理办法	
　　招标人有下列情形之一的，交通主管部门责令其限期改正，根据情节可以处三万元以下的罚款：

　　（一）公开招标的项目未在国家指定的媒介发布招标公告的；

　　（二）应当公开招标而不公开招标的；

　　（三）不具备招标条件而进行招标的；

　　（四）资格预审文件及招标文件出售时限、潜在投标人提交资格预审申请文件的时限、投标人提交投标文件的时限少于规定时限的；

　　（五）在规定时限外接收资格预审申请文件和投标文件的。
12490757	交通行政复议规定	
　　第十八条  交通行政复议机关设置的法制工作机构应当对被申请人作出的具体行政行为进行审查，提出意见，经交通行政复议机关的负责人同意或者集体讨论通过后，按照下列规定作出交通行政复议决定：

　　（一）具体行政行为认定事实清楚，证据确凿，适用依据正确，程序合法，内容适当的，决定维持；

　　（二）被申请人不履行法定职责的，责令其在一定期限内履行；

　　（三）具体行政行为有下列情形之一的，决定撤销、变更或者确认该具体行政行为违法；决定撤销或者确认该具体行政行为违法的，可以责令被申请人在一定期限内重新作出具体行政行为：

　　1、主要事实不清、证据不足的；

　　2、适用依据错误的；

　　3、违反法定程序的；

　　4、超越或者滥用职权的；

　　5、具体行政行为明显不当的。

　　（四）被申请人不按照《行政复议法》第二十三条的规定提出书面答复、提交当初作出具体行政行为的证据、依据和其他有关材料的，视为该具体行政行为没有证据、依据，决定撤销该具体行政行为。

　　交通行政复议机关责令被申请人重新作出具体行政行为的，被申请人不得以同一的事实和理由作出与原具体行政行为相同或者基本相同的具体行政行为。
12508328	中华人民共和国船舶载运危险货物安全监督管理规定	
　　海事管理机构依法对载运危险货物的船舶实施监督检查，对违法的船舶、船员实施相应的行政强制措施。

　　海事管理机构发现载运危险货物的船舶存在安全或者污染隐患的，应当责令立即消除或者限期消除隐患；有关单位和个人不立即消除或者逾期不消除的，海事管理机构可以采取责令其临时停航、停止作业，禁止进港、离港，责令驶往指定水域，强制卸载，滞留船舶等强制性措施。

　　对有下列情形之一的，海事管理机构应当责令当事船舶立即纠正或者限期改正：

　　（一）经核实申报内容与实际情况不符的；

　　（二）擅自在非指定泊位或者水域装卸危险货物的；

　　（三）船舶或者其设备不符合安全、防污染要求的；

　　（四）危险货物的积载和隔离不符合规定的；

　　（五）船舶的安全、防污染措施和应急计划不符合规定的；

　　（六）船员不符合载运危险货物的船舶的适任资格的。

　　本规定第二十八条所述船舶违反国家水上交通安全和防治船舶污染环境的法律、行政法规以及《联合国海洋法公约》有关规定的，海事管理机构有权禁止其进入中国领海、内水、港口，或者责令其离开或者驶向指定地点。
12510440	道路旅客运输及客运站管理规定	
　　违反本规定，客运经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1000元以上3000元以下的罚款；情节严重的，由原许可机关吊销《道路运输经营许可证》或者吊销相应的经营范围：

　　（一）客运班车不按批准的客运站点停靠或者不按规定的线路、班次行驶的；

　　（二）加班车、顶班车、接驳车无正当理由不按原正班车的线路、站点、班次行驶的；

　　（三）客运包车不按约定的起始地、目的地和线路行驶的；

　　（四）以欺骗、暴力等手段招揽旅客的；

　　（五）在旅客运输途中擅自变更运输车辆或者将旅客移交他人运输的；

　　（六）未报告原许可机关，擅自终止道路客运经营的。
12510445	道路旅客运输及客运站管理规定	
　　违反本规定，客运站经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正，处1万元以上3万元以下的罚款：

　　（一）允许无经营许可证件的车辆进站从事经营活动的；

　　（二）允许超载车辆出站的；

　　（三）允许未经安全检查或者安全检查不合格的车辆发车的；

　　（四）无正当理由拒绝客运车辆进站从事经营活动的。
12510446	道路旅客运输及客运站管理规定	
　　违反本规定，客运站经营者有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，处3000元的罚款；有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）擅自改变客运站的用途和服务功能的；

　　（二）不公布运输线路、起讫停靠站点、班次、发车时间、票价的。
12510447	道路旅客运输及客运站管理规定	
　　道路运输管理机构工作人员违反本规定，有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路客运经营以及客运站经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的运输车辆的；

　　（五）违法扣留运输车辆、《道路运输证》的；

　　（六）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他违法行为。
12511717	中华人民共和国引航员注册和任职资格管理办法	
　　海事管理机构工作人员有下列情形之一的，由所在单位或者其上级主管机关依法给予处分：

　　（一）违反规定签发引航员服务簿、引航员适任证书；

　　（二）不依法履行监督检查职责；

　　（三）不依法实施行政强制或者行政处罚；

　　（四）滥用职权、玩忽职守的其他行为。
12511952	交通行政执法监督规定	
　　交通行政管理部门违反本规定，有下列情形之一的，由其上级交通行政管理部门出具书面意见责令其限期改正。拒不改正的，对于有直接隶属关系的，由上级交通行政管理部门给予其主要负责人和直接责任者批评或者行政处分；对于属业务指导关系的，由上级交通行政管理部门建议地方政府给予其主要负责人和直接责任者批评或者行政处分：

　　（一）不履行或者不全面履行法律、法规、规章和规范性文件规定的行政管理职责的；

　　（二）不按规定将规范性文件备案的；

　　（三）不按期报告法律、法规、规章和规范性文件实施情况的；

　　（四）不按规定将重大行政处罚决定备案的；

　　（五）不按规定将行政赔偿案件备案的；

　　（六）不按规定进行错案追究的；

　　（七）违反规定乱设站卡、乱收费、乱罚款的；

　　（八）无故拖延执行行政执法监督决定的；

　　（九）妨碍行政执法监督检查工作的其他行为。
12511953	交通行政执法监督规定	
　　交通行政执法人员违反本规定，有下列情形之一的，上级交通行政管理部门和行政执法监督人员应当纠正其违法行为，可以暂扣其交通行政执法资格证书；情节严重的，可建议其所属部门给予其行政处分或者调离行政执法岗位：

　　（一）执法过程中有违法或者不当行为的；

　　（二）不履行法定职责，玩忽职守的；

　　（三）违反职业道德规范，不文明执法的；

　　（四）拒不接受执法监督的。
12542388	道路运输从业人员管理规定	
　　违反本规定，交通主管部门及道路运输管理机构工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按规定的条件、程序和期限组织从业资格考试的；

　　（二）发现违法行为未及时查处的；

　　（三）索取、收受他人财物及谋取其他不正当利益的；

　　（四）其他违法行为。
12560311	机动车驾驶员培训管理规定	
　　违反本规定，未经许可擅自从事机动车驾驶员培训业务，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未取得机动车驾驶员培训许可证件，非法从事机动车驾驶员培训业务的；

　　（二）使用无效、伪造、变造、被注销的机动车驾驶员培训许可证件，非法从事机动车驾驶员培训业务的；

　　（三）超越许可事项，非法从事机动车驾驶员培训业务的。
12560313	机动车驾驶员培训管理规定	
　　违反本规定，机动车驾驶员培训机构不严格按照规定进行培训或者在培训结业证书发放时弄虚作假，有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，由原许可机关吊销其经营许可：

　　（一）未按照全国统一的教学大纲进行培训的；

　　（二）未向培训结业的人员颁发《结业证书》的；

　　（三）向培训未结业的人员颁发《结业证书》的；

　　（四）向未参加培训的人员颁发《结业证书》的；

　　（五）使用无效、伪造、变造《结业证书》的；

　　（六）租用其他机动车驾驶员培训机构《结业证书》的。
12560314	机动车驾驶员培训管理规定	
　　违反本规定，机动车驾驶员培训机构有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期整改；逾期整改不合格的，予以通报：

　　（一）未在经营场所醒目位置悬挂机动车驾驶员培训经营许可证件的；

　　（二）未在经营场所公示其经营类别、培训范围、收费项目、收费标准、教练员、教学场地等情况的；

　　（三）未按照要求聘用教学人员的；

　　（四）未按规定建立学员档案、教学车辆档案的；

　　（五）未按规定报送《培训记录》和有关统计资料的；

　　（六）使用不符合规定的车辆及设施、设备从事教学活动的；

　　（七）存在索取、收受学员财物，或者谋取其他利益等不良行为的；

　　（八）未定期公布教练员教学质量排行情况的；

　　（九）违反本规定其他有关规定的。
12560315	机动车驾驶员培训管理规定	
　　违反本规定，机动车驾驶培训教练员有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令限期整改；逾期整改不合格的，予以通报：

　　（一）未按照全国统一的教学大纲进行教学的；

　　（二）填写《教学日志》、《培训记录》弄虚作假的；

　　（三）教学过程中有道路交通安全违法行为或者造成交通事故的；

　　（四）存在索取、收受学员财物，或者谋取其他利益等不良行为的；

　　（五）未按照规定参加驾驶新知识、新技能再教育的；

　　（六）违反本规定其他有关规定的。
12560316	机动车驾驶员培训管理规定	
　　违反本规定，道路运输管理机构的工作人员，有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与机动车驾驶员培训业务的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）有其他违法违纪行为的。
12597271	安徽省小型快速客船交通安全管理暂行办法（2004年修正本）	
　　第二十一条  港航监督机构工作人员违反本办法规定，有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；超过国家规定的收费标准收取的费用，应当退还当事人；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对符合条件的申请人，拒绝或者拖延办理船舶检验、登记手续以及驾驶员职务证书的；

　　（二）在办理船舶检验、登记手续以及驾驶员职务证书过程中，超过国家规定的收费标准收费的；

　　（三）对不符合签证规定的船舶予以签证，造成水上交通安全事故的；

　　（四）接到小型快速客船求救报告，拒绝或者拖延组织实施救助的；

　　（五）有其他滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的行为，造成水上交通安全事故的。
12598518	淮南市出租汽车客运管理办法	
　　出租汽车客运经营者有下列情形之一的，由出租汽车管理机构责令改正，可并处1000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）日常经营管理混乱，资质条件、经营管理、服务质量、安全运营等考核不合格的；

　　（二）以要求驾驶员出资购置车辆、一次性买断出租汽车经营权或者以收取风险抵押金、财产抵押金、运营收入保证金和高额承包费等方式向出租汽车驾驶员转嫁投资和经营风险的；

　　（三）违规收取或变相收取各种费用的。
12599383	安徽省乡镇运输船舶安全管理暂行办法	
　　有下列情形之一的，责令停航纠正，给予警告；再犯者，责令作出书面检讨，记入船舶档案：

　　（一）船舶、机驾人员不具备合格有效证书、证件的；

　　（二）船舶技术状况不良仍在航行的；

　　（三）超额、超载、超拖、超速或违反装载规定的；

　　（四）超越核定的航区或违反交通管制规定的；

　　（五）冒险航行的；

　　（六）未经批准，载运危险物品的；

　　（七）强令船舶违章航行的。
12599384	安徽省乡镇运输船舶安全管理暂行办法	
　　有下列情形之一的，给予责任人二百元以下罚款或者扣留有关证书、证件：

　　（一）有第二十六条所列之行为，经警告和责令书面检讨后仍不纠正或拒绝服从管理的；

　　（二）违章航行造成水上交通事故的；

　　（三）对遇难船舶或溺水人员不予救助的；

　　（四）发生事故不按规定报告的。

　　扣留证书、证件的最长期限为三十日。
12600493	安徽省乡（镇）客渡船舶交通安全管理办法	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方海事管理机构责令改正，对船舶所有人或者经营人处以1000元以下的罚款，对不符合安全技术要求和载客条件的乡（镇）客渡船舶强制卸载；情节严重或者无法改正的，责令停航，并按照《中华人民共和国内河交通安全管理条例》规定暂扣直至吊销责任船员适任证书或者其他适任证件：

　　（一）未按照规定标明船名或者识别标志、载重线或者载客定额、安全注意事项的；

　　（二）将水泥质船舶作为乡（镇）客渡船舶使用的；

　　（三）超载运输的；

　　（四）非客渡船舶载客运输的；

　　（五）非汽车渡船载运汽车、拖拉机和农用机动三轮车的。
12605809	安徽省乡（镇）客渡船舶交通安全管理办法（2004年修正本）	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由县级以上地方海事管理机构责令改正，对船舶所有人或者经营人处以1000元以下的罚款，对不符合安全技术要求和载客条件的乡（镇）客渡船舶强制卸载；情节严重或者无法改正的，责令停航，并按照《中华人民共和国内河交通安全管理条例》规定暂扣直至吊销责任船员适任证书或者其他适任证件：

　　（一）未按照规定标明船名或者识别标志、载重线或者载客定额、安全注意事项的；

　　（二）将水泥质船舶作为乡（镇）客渡船舶使用的；

　　（三）超载运输的；

　　（四）非客渡船舶载客运输的；

　　（五）非汽车渡船载运汽车、拖拉机和农用机动三轮车的。
12609213	合肥市出租汽车管理办法	
　　出租汽车经营者有下列情形之一的，由出租汽车管理机构责令改正，可并处1000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）日常经营管理混乱，资质条件、经营管理、服务质量、安全运营等考核不合格的；

　　（二）以要求驾驶员出资购置车辆、一次性买断出租汽车经营权或者以收取风险抵押金、财产抵押金、运营收入保证金和高额承包费等方式向出租汽车驾驶员转嫁投资和经营风险的；

　　（三）违规收取或变相收取各种费用的；

　　（四）克扣、截留政府发放的各种政策性补贴款的。
12611725	淮南市治理车辆超限超载办法	
　　市人民政府有关部门、县（区）人民政府及其有关部门、单位有下列情形之一的，根据情节轻重，追究直接责任人、分管负责人、主要负责人的行政责任，情节较轻的，进行训诫或者通报批评；情节较重的，给予警告、记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分。

　　（一）未健全治超工作机构、未根据需要配备工作人员的；

　　（二）治超工作经费未给予相应保障，或者将治超补助经费挪作他用的；

　　（三）对查获的非法超限超载车辆未按规定处理的；

　　（四）对下级部门、单位报告的治超事项未采取有效措施，或者对主办、协办的治超事项消极应付的；

　　（五）不履行或者不正确履行职责，导致本地区、本部门、本行业车辆非法超限超载行为严重，或者发生重大案情、影响恶劣的。
12613566	安徽省小型快速客船交通安全管理暂行办法	
　　第二十一条  港航监督机构工作人员违反本办法规定，有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由所在单位或者上级主管部门依法给予行政处分；超过国家规定的收费标准收取的费用，应当退还当事人；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对符合条件的申请人，拒绝或者拖延办理船舶检验、登记手续以及驾驶员职务证书的；

　　（二）在办理船舶检验、登记手续以及驾驶员职务证书过程中，超过国家规定的收费标准收费的；

　　（三）对不符合签证规定的船舶予以签证，造成水上交通安全事故的；

　　（四）接到小型快速客船求救报告，拒绝或者拖延组织实施救助的；

　　（五）有其他滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的行为，造成水上交通安全事故的。
12615346	合肥市城市轨道交通管理办法	
　　城市轨道交通经营单位违反本办法规定，有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，处2000元以上1万元以下罚款；情节严重的，处1万元以上3万元以下罚款：

　　（一）未按照本办法第三十一条规定提供运营信息查询服务的；

　　（二）违反本办法第四十四条规定，未建立投诉受理机制或者未依法处理乘客投诉的；

　　（三）违反本办法第五十七条第二款规定，未配置相关设施设备并定期检查、维护、更新和保养的；

　　（四）违反本办法第五十九条规定，未按照规定储备救援物资或者组织开展应急救援培训和演练的；

　　（五）违反本办法第六十二条规定，暂停线路运营未报告或者未向社会公告的。
12615351	合肥市城市轨道交通管理办法	
　　违反本办法第四十八条、第四十九条规定，作业单位在安全保护区范围内从事作业活动，有下列情形之一的，由相关主管部门责令限期改正，处1万元以上3万元以下罚款。

　　（一）未按照规定制定城市轨道交通保护专项施工方案或者未经许可在安全保护区内作业的；

　　（二）未按照规定组织专家对专项施工方案进行审查论证或者未委托专业机构对作业影响区域进行动态监测的；

　　（三）在作业过程中发生可能危及城市轨道交通建设、运营安全情形的，未立即停止作业，采取安全补救措施或者未报告许可作业的主管部门、城乡建设主管部门和城市轨道交通经营单位的；

　　（四）拒绝城市轨道交通经营单位进入作业活动现场巡查的。
12619356	安徽省乡镇运输船舶安全管理暂行办法（1997年修正本）	
　　有下列情形之一的，责令停航纠正，给予警告；再犯者，责令作出书面检讨，记入船舶档案：

　　（一）船舶、机驾人员不具备合格有效证书、证件的；

　　（二）船舶技术状况不良仍在航行的；

　　（三）超额、超载、超拖、超速或违反装载规定的；

　　（四）超越核定的航区或违反交通管制规定的；

　　（五）冒险航行的；

　　（六）未经批准，载运危险物品的；

　　（七）强令船舶违章航行的。
12619357	安徽省乡镇运输船舶安全管理暂行办法（1997年修正本）	
　　有下列情形之一的，给予责任人二百元以下罚款或者扣留有关证书、证件：

　　（一）有第二十六条所列之行为，经警告和责令书面检讨后仍不纠正或拒绝服从管理的；

　　（二）违章航行造成水上交通事故的；

　　（三）对遇难船舶或溺水人员不予救助的；

　　（四）发生事故不按规定报告的。

　　扣留证书、证件的最长期限为三十日。
12621391	安徽省治理货物运输车辆超限超载办法	
　　县级以上道路运输管理机构、公路管理机构和公安机关交通管理部门或者其他有关部门的工作人员有下列情形之一的，由所在单位或者监察机关依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对不符合机动车国家安全技术标准的货运车辆予以登记和发放号牌、行驶证或者车辆营运证的；

　　（二）违反规定为超限货运车辆办理超限运输车辆通行证的；

　　（三）违反规定放行超限超载货运车辆或者只罚款，不实施卸载的；

　　（四）违反规定拦截、检查正常行驶的货运车辆的；

　　（五）违法扣留货运车辆或者使用依法扣留的货运车辆的；

　　（六）接到货运车辆超限超载违法行为的投诉、举报，未及时组织核查，并依法处理的；

　　（七）有其他玩忽职守、徇私舞弊、滥用职权行为的。
12640317	北京市道路交通管理暂行处罚规则	
　　机动车有下列情形之一的，处驾驶员或直接责任者６元罚款或吊扣驾驶证１个月：

　　（一）不按规定培训驾驶员的；

　　（二）车辆不悬挂号牌或悬挂逾期的通行证、临时号牌的；

　　（三）车辆逾期未经检验仍继续行驶或不按规定办理异动登记手续的；

　　（四）不按规定试车或超车的；

　　（五）制动器、转向器、灯光发生故障仍继续行驶的；

　　（六）拖拉机、汽轮专用机械不按规定时间、路线行驶的。
12647932	福建省实施《校车安全管理条例》办法	
　　第二十八条  违反本办法规定，学校或者校车服务提供者有下列情形之一的，由市、县（区）人民政府公安机关交通管理部门责令改正，处1000元罚款：

　　（一）未安装、使用具有视频监控和行驶记录功能的卫星定位装置的；

　　（二）校车标牌登记事项发生变更未办理变更手续的；

　　（三）发生第二十三条规定情形，未拆除校车标志灯、停车指示标志、消除校车外观标识，交回校车标牌的。
12660544	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交企业违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令限期改正，逾期未改正的，处10000元以上30000元以下罚款；情节严重的，由道路运输管理机构撤回线路经营权：

　　（一）未接线路经营权证及车辆投放的要求投入营运的；

　　（二）未经道路运输管理机构批准擅自停运的；

　　（三）转让、质押线路经营权或者将线路经营权交与其他单位或者个人经营的；

　　（四）出借、出租线路经营权证的。
12660546	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交企业有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，逾期未改正的，由道路运输管理机构撤回公共汽车客运特许经营许可，并指定符合本办法第十四条规定条件的企业临时接管：

　　（一）未经道路运输管理机构批准擅自停业、歇业的；

　　（二）不执行县级以上人民政府下达的抢险、救灾或者其他紧急运输任务的；

　　（三）安全服务质量考核结果为不合格的。
12660548	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令停止经营，处30000元以上100000元以下罚款：

　　（一）未取得公共汽车客运经营许可从事城市公共汽车客运经营的；

　　（二）未取得公共汽车客运线路经营权从事城市公共汽车客运线路经营的；

　　（三）使用失效、伪造、变造、被注销等无效的公共汽车客运线路经营权证或者经营许可证从事城市公共汽车客运经营的；

　　（四）未取得公共汽车客运站场经营许可从事公共汽车客运站场经营的。
12660550	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交企业有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令限期改正，处3000元以上10000元以下罚款：

　　（一）擅自变更营运线路、路号、站点、班次、营运时间、车型及车辆数的；

　　（二）提供不真实的公共汽车客运电子乘车卡数据的；

　　（三）不按规定从事包车经营的；

　　（四）公共汽车未按规定审验或审验不合格的；

　　（五）行驶高速公路未按车辆实际座位数载客的；

　　（六）使用无公共汽车车辆营运证的车辆参与公共汽车客运经营的；

　　（七）聘用不符合规定的驾驶员从事公共汽车客运的；

　　（八）不按规定执行价格主管部门核定的票价，不使用统一印制的票证的。
12660551	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交企业有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令限期改正，处200元以上3000元以下罚款：

　　（一）未按规定设置经营车辆的服务设施、安全设施、营运标识或者安全标识的；

　　（二）随意上下客、滞站揽客、中途甩客、拒载和倒客的；

　　（三）客运车辆广告设置不符合要求的；

　　（四）公共汽车客运车辆卫生状况不符合规定要求的；

　　（五）不按规定承担有关免费、优惠乘车义务的。
12660552	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　驾驶员和乘务员有下列情形之一的，由交通行政执法机构予以警告，处100元以下罚款：

　　（一）未随车携带车辆营运证、从业资格证的；

　　（二）违反本办法第四十二条规定的。
12660553	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交站场经营者有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令限期改正，处10000元以上30000元以下罚款：

　　（一）允许无证经营的车辆进站从事经营活动的；

　　（二）无正当理由拒绝公共汽车进站经营的。
12660554	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　公交站场经营者有下列情形之一的，由交通行政执法机构责令限期改正，处1000元以上5000元以下罚款：

　　（一）改变公共汽车客运服务设施的使用性质和功能的；

　　（二）擅自变更站名、站牌的；

　　（三）擅自以未经批准的名称命名营运站点的。
12660555	重庆市公共汽车客运管理办法	
　　交通行政主管部门、道路运输管理机构、交通行政执法机构的工作人员在执行职务时有下列情形之一的，由其所在单位或者监察部门给予行政处分；给他人造成经济损失的，依法赔偿；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）非法侵犯公共汽车客运经营者及其从业人员人身、财产权利的；

　　（二）违法实施行政许可的；

　　（三）违法实施行政处罚的；

　　（四）无法定依据收费、罚款、不按规定使用罚没收据、罚款不上缴、私分或者变相私分罚没收入的；

　　（五）玩忽职守、失职渎职的；

　　（六）索取或者收受他人财物，或者谋取其他非法利益的。
12661833	重庆市道路运输驾驶员管理办法	
　　道路运输驾驶员有下列情形之一的，道路运输管理机构应当根据《国务院关于特大安全事故行政责任追究的规定》，按照其不具备安全生产条件，依法撤销其从业资格证件：

　　（一）连续三个考核周期诚信考核等级均为B级的；

　　（二）在一个考核周期内累计违规计分有三次以上达到20分的。
12662958	福州市人民政府关于修改《福州市民用船舶和船员民兵动员征用暂行规定》的决定（附2014年修正本）	
　　第三十九条　违反本规定，有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他责任人员，由国防交通主管机构提请其所在单位或者上级主管机关按照有关规定给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未经主管部门批准，擅自动员征用民船的；

　　（二）未按规定的时限、地点和要求集结民船，或者不服从指挥，给军事行动或其他应急保障造成严重损失的；

　　（三）故意破坏被征用民船致使其不能完成动员征用任务的。
12664879	福建省非机动车管理办法	
　　驾驶实行登记的非机动车上道路行驶，有下列情形之一的，由县级人民政府公安机关交通管理部门责令改正，处50元罚款：

　　（一）应当登记但未登记的；

　　（二）未悬挂或者未按规定悬挂非机动车号牌的；

　　（三）故意遮挡、污损非机动车号牌的；

　　（四）使用伪造、变造的非机动车号牌、行驶证；

　　（五）使用其他非机动车的号牌、行驶证的；

　　（六）加装、改装动力装置的；

　　（七）改变外形或者已登记的技术数据的；

　　（八）违反规定载人的。
12668206	重庆市船舶修造业管理办法	
　　有下列情形之一的，责令改正，并可处以500元以上5000元以下的罚款：

　　（一）船舶设计或修造企业设立、合并、分立、转产、迁移未按规定向市港航管理机构办理船舶设计或修造登记、变更或注销手续的；

　　（二）修造船舶未按规定向船舶检验机构报检的；

　　（三）持船舶修造资质等级证书的企业未按规定申请审验继续从事船舶修造业务的；

　　（四）使用无船舶焊工合格证书的焊工作业或使用的焊工超出证书规定范围作业的；

　　（五）使用审批不合格的船舶设计图纸施工的；

　　（六）修改已经批准的船舶设计方案又未按规定报经船舶检验机构批准进行施工的。
12668207	重庆市船舶修造业管理办法	
　　有下列情形之一的，责令改正，并处5000元以上20000元以下的罚款：

　　（一）建造或改建无设计图纸或设计图纸未经审批的船舶的；

　　（二）承接超越船舶修造资质等级证书核定范围的船舶修造业务的；

　　（三）改建或修理无船名、无船籍港、无证照船舶的；

　　（四）船舶修造企业将未经船舶检验机构检验或检验不合格的船舶交付使用的；

　　（五）使用未经船舶检验机构检验或检验不合格的船舶的；

　　（六）船东将船舶交付不具备相应修造资质等级的船舶修造企业进行修造的。
12668467	福州市轨道交通运营管理办法	
　　运营单位有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，并处3万元罚款；逾期未改正，造成公众利益严重损害的，依法收回经营权：

　　（一）违反本办法第九条规定，未按规定履行运营安全职责的；

　　（二）违反本办法第十二条第一款规定，未按照规划布局方案设置广告设施和商业网点的；

　　（三）违反本办法第十九条第二款规定，未经市交通运输行政主管部门批准，擅自暂停运营的；

　　（四）违反本办法第二十条规定，未采取措施组织客流疏运，影响运营安全的；

　　（五）违反本办法第三十条第一款规定，未按规定进行巡查和检查，及时采取处理措施的；

　　（六）违反本办法第三十六条第一款规定，处置安全事故不当，造成公共利益损害的。
12671813	福州市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，驾培机构有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，并处5000元以上10000元以下罚款：

　　（一）未与学员签订培训协议或未出具培训收款凭证的；

　　（二）不履行培训协议的约定，向学员变相加收培训费用的；

　　（三）不按规定使用学时系统的；

　　（四）未按规定组织培训的；

　　（五）未制定和落实突发性事件的应急预案，或者未对扰乱社会秩序的行为及时劝阻和制止的。
12671814	福州市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，驾培机构有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，并处2000元以上5000元以下罚款：

　　（一）聘用未取得教练员从业资格证的人员担任教练员；

　　（二）未按照教练员从业资格证核定的范围安排教学活动的；

　　（三）未按规定对教练车进行维护和检测的；

　　（四）未按规定装置教练车的；

　　（五）使用未取得《教学车辆证》的教练车进行机动车驾驶员培训的；

　　（六）未按规定建立学员档案、教练车档案的；

　　（七）未如实填写培训记录的；

　　（八）未按规定报送培训记录备案的；

　　（九）对学员每天培训时间超过规定学时的；

　　（十）在本驾培机构许可外的教练场地从事教学活动的。

　　违反前款第（一）、（四）、（五）、（十）项规定之一，情节严重的，由道路运输管理机构依据《福建省道路运输条例》规定暂扣经营许可证。
12671815	福州市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，教练员有下列情形之一的，处1000元以上2000元以下罚款；情节严重的，由道路运输管理机构将其列入不适岗名单，停止其教学工作：

　　（一）伪造、涂改、转让、出租、出借教练员证的；

　　（二）擅自收取培训费用的；

　　（三）为非本驾培机构学员提供机动车驾驶培训的；

　　（四）未按统一的教学大纲施教学的；

　　（五）酒后教学的；

　　（六）索取、收受学员财物，或者谋取其他利益的；

　　（七）其他严重影响教学秩序的行为。
12671816	福州市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，教练员有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，并处500元以上1000元以下的罚款：

　　（一）未如实填写教学日志；

　　（二）从事教学活动时，未随身携带教练员从业资格证的；

　　（三）未随车教学的。
12671818	福州市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违法实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与机动车驾驶员培训经营的；

　　（三）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（四）有其他滥用职权、徇私舞弊行为的。
12676884	厦门市水上旅游客运管理办法	
　　第二十二条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由主管部门分别按下列规定予以处理：

　　（一）客运码头、售票点等水上旅游客运服务企业为非法经营水上旅游客运船舶提供客源配载等服务的，责令停止违法行为，处以违法所得3倍的罚款，但最高不得超过3万元；

　　（二）从事休闲娱乐的客运企业未在经营水域布设航行标志或在醒目位置设置安全警示牌，责令限期改正，处以警告或1000元以下罚款；

　　（三）特殊旅游客运服务质量考核不合格，经责令限期整改而逾期拒不整改的，处以5000元以上2万元以下罚款，并可以通知客运码头等水上旅游客运服务企业按约定减少其旅游航班班次。
12678684	重庆市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法	
　　网约车车辆违反本办法规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，对车辆所有人处5000元以上10000元以下罚款：

　　（一）设置与巡游出租汽车相同或者相似的车辆外观颜色和车辆标识的；

　　（二）安装顶灯、空载灯、计价器等巡游出租汽车专用服务设施设备的；

　　（三）车辆安装的卫星定位装置与政府监管平台没有直接对接的；

　　（四）车辆为个人所有的，车辆所有人将个人所有的车辆转租、转包给其他人从事网约车经营服务的；

　　（五）通过未取得经营许可的网络服务平台提供运营服务的。
12678685	重庆市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法	
　　网约车驾驶员违反本办法规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构和价格主管部门按照职责责令改正，对每次违法行为处50元以上200元以下罚款：

　　（一）未按照规定携带《网络预约出租汽车运输证》《网络预约出租汽车驾驶员证》的；

　　（二）途中甩客或者故意绕道行驶的；

　　（三）违规收费的；

　　（四）对举报、投诉其服务质量或者对其服务作出不满意评价的乘客实施报复行为的；

　　（五）通过未取得经营许可的网络服务平台提供运营服务的；

　　（六）其他违反国家相关运营服务标准的行为。

　　网约车驾驶员不再具备从业条件或者有严重违法行为的，由道路运输管理机构依据相关法律法规规定撤销或者吊销从业资格证件。

　　对网约车驾驶员的行政处罚信息计入驾驶员和网约车平台公司信用记录。
12688515	深圳市绿色出租小汽车管理规定	
　　经营企业在经营期间有下列情形之一的，由市主管部门收回其经营权，有偿使用费不予退还：

　　（一）将经营权承包给其他单位或个人经营的；

　　（二）将经营权设定担保或擅自处分的；

　　（三）擅自转让或变相转让经营权的；

　　（四）在经营期限内放弃经营权或擅自停止营运一年内累计达一个月的；

　　（五）一年内受到两次责令限期整改处罚的；

　　（六）乘客对经营企业服务评价或驾驶员对本企业管理制度评价连续两年在全市出租车行业内排名最后的；

　　（七）经营期限内经营企业年度审验不合格的。
12688551	深圳市绿色出租小汽车管理规定	
　　经营企业或驾驶员有下列情形之一的，市主管部门可以扣留车辆，并对有关当事人予以下列处罚：

　　（一）承包、租赁绿色出租车的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处承包或租赁的驾驶员一万元罚款；

　　（二）经营企业与驾驶员签定相关合同和条款以改变或者变相改变直接经营模式的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处驾驶员一万元罚款；

　　（三）无驾驶准许证或使用无效驾驶准许证从事出租营运的，处驾驶员二千元罚款，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（四）车辆与驾驶准许证载明车辆资料不一致的，责令限期补办手续，处驾驶员一千元罚款，并处经营企业每车一千元罚款；

　　（五）使用无效计价表或私调计价表的，责令重新安装标准计价表，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（六）车辆营运时未挂车号牌或车号牌污损、字迹不清、不齐全的，处经营企业每车五百元罚款；

　　（七）未安装车内营运设施或擅自增设、改动车辆设施的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（八）未按规定接受车辆检验的，责令补办检验，并处经营企业每车二百元罚款；

　　（九）车内营运设施严重破损、污垢，不宜载客，仍投入营运的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十）未在车辆内外规定位置印制、张贴经营企业名称、驾驶准许证、价目表、本车车牌号、服务承诺的主要内容、市主管部门的投诉电话号码和市主管部门认为有必要让乘客知道的内容的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十一）将车辆检验不合格的绿色出租车投入营运的，责令经营企业停止该车营运，限期检修，并处每车二千元罚款；

　　（十二）以不正当手段逃避运政管理人员检查或者阻碍运政管理人员正常执行公务的，处二千元罚款；

　　（十三）依照本规定被市主管部门通知停止营运的绿色出租车，擅自上路营运的，处经营企业每车五千元罚款。
12691911	贵阳市客运出租汽车违章处罚实施细则	
　　第六条  有下列情形之一的，每天处5元以上10元以下罚款：

　　（一）车辆不按期保养超过10天以上的；

　　（二）车主变更15天未办理过户手续的；

　　（三）不按时办理客运资质审查手续的；

　　（四）未喷出租汽车客运标记或标记缺损上路运营的；
12691913	贵阳市客运出租汽车违章处罚实施细则	
　　第八条  有下列情形之一的，处30元以上50元以下罚款或停业整顿一至二天：

　　（一）出车前未清洗车辆，雨停后超过4小时未洗车辆的；

　　（二）不按规定在车前挡风玻璃右上角张贴准运证的；

　　（三）运营时乘务员不穿统一服装的；

　　（四）运营期间驾驶员赤膊或穿拖鞋上车服务的；

　　（五）未随车配备灭火器材或灭火器材失效的；

　　（六）驾驶员在运行中不随身携带规定证件的；

　　（七）经营中车辆证照不齐全的；

　　（八）的士车不张贴价目表的；

　　（九）不按时参加保险的。
12691914	贵阳市客运出租汽车违章处罚实施细则	
　　第九条  有下列情形之一的，处50元以上100元以下罚款， 或停业整顿三至五天：

　　（一）定线出租汽车严重超载的；

　　（二）不使用计价器或计价器损坏、计价器叠表使用的；

　　（三）顺程载客交通车不按客管处审定的线路、地点、时间、班次运行的；

　　（四）使用音响设备在市区站点招揽乘客的；

　　（五）车身漆色损坏脱落达400平方厘米或车身漆色杂乱仍继续营运的；

　　（六）出租的士汽车未安装经公安部门鉴定合格的防暴隔离设施和报警装置的；

　　（七）车辆承包给他人后，承包人超过30天未与客管部门签订责任书的；

　　（八）定线出租汽车在运行中途站停车候客的。
12691915	贵阳市客运出租汽车违章处罚实施细则	
　　第十条  有下列情形之一的，处100元以上200元以下罚款，或停业整顿五至十天：

　　（一）轮休日上路营运的；

　　（二）无驾驶执照或实习驾驶员驾驶出租汽车的（同时移交公安部门按规定处理）；

　　（三）车身破损、车门破损、玻璃缺损、前后灯（罩）缺损、座椅破损、 私自拆减座位等受警告后，不及时修复继续运营的；

　　（四）定线出租汽车私自改变线路、走向、起终点、中途调头、窜线行驶或不进站按序发车的；

　　（五）未办理客运出租汽车驾驶员服务证擅自驾车的；

　　（六）出租的士汽车运营时不安装统一式样的出租汽车客运标志顶灯的；

　　（七）经营者、驾驶员、乘务员、承包人不按时参加安全学习和培训的；

　　（八）发生交通事故或客伤事故后不及时处理或事后不到社会客运管理处登记备案的；

　　（九）驾驶员、乘务员在车辆行驶中打开车门，造成客伤事故的。
12691916	贵阳市客运出租汽车违章处罚实施细则	
　　第十一条  有下列情形之一的，处理期间车辆停在指定地点，自费登报，并处以300元以上500元以下罚款；或停业整顿五至十天：

　　（一）购买在册出租汽车，超过一个月仍未办理客运过户手续的；

　　（二）经营者不按时保养车辆，机件失灵引起交通事故，造成人员伤亡的；

　　（三）擅自聘用公共汽车公司驾驶员驾驶出租汽车客运的；

　　（四）出租汽车为争抢乘客堵、挤、抢道或扰乱公共汽车正常运行造成纠纷的；

　　（五）已下达车辆修理通知，拒不修理仍继续运营的；

　　（六）使用其他客运车辆车票的；

　　（七）出租的士汽车拒不使用计价器引起纠纷或拒载乘客发生纠纷的。
12694543	汕头经济特区出租汽车管理规定	
　　第十六条  有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门依法收回出租汽车经营权，或者全部（部分）收回出租汽车运力指标，并注销相应的道路运输经营许可证或者车辆道路运输证：

　　（一）经营者不按规定直接经营的；

　　（二）经营者非法转让出租汽车经营权的；

　　（三）经营者通过收取高额风险抵押金、高额承包费等方式转嫁经营风险的；

　　（四）经营者在经营权期限内放弃经营权或者无正当理由一年内中止经营累计满一个月的；

　　（五）经营者或者驾驶员被交通运输行政主管部门责令限期改正违法行为但逾期未改正的，或者一年内两次以上被责令限期改正违法行为的；

　　（六）经营者的企业质量信誉考核连续两年不合格的；

　　（七）同一辆出租汽车的经营行为一年内被处罚或者因服务质量被有效投诉三次的。
12694549	汕头经济特区出租汽车管理规定	
　　第二十二条  出租汽车驾驶员一年内违反本规定被处罚或者因服务质量被有效投诉一次的，停业学习二天；满二次的，停业学习三天。

　　出租汽车驾驶员有下列情形之一的，交通运输行政主管部门应当暂停其从业资格，并要求其重新学习考试；考试合格的，方可继续从事出租汽车经营活动：

　　（一）一年内违反本规定被处罚或者因服务质量被有效投诉满三次的；

　　（二）发生重大以上道路交通事故并负主要责任的；

　　（三）将出租汽车证件出租、转借他人使用的；

　　（四）将出租汽车转包给他人经营或者自行聘请驾驶员的。
12695033	深圳经济特区城市公共大巴专营管理规定	
　　从事专营业务的企业在专营权存续期间有下列情形之一的，由市主管部门报市政府批准后撤销该相应线路的专营权：

　　（一）将专营线路承包给其他单位或个人经营；

　　（二）转让或变相转让线路专营权；

　　（三）专营线路的经营服务不符合授权书的要求，经市主管部门一年内给予二次警告处罚，仍未改正的；

　　（四）经营管理混乱，经采取处分管理责任人员等整改措施仍不能恢复正常经营管理的；

　　（五）拒绝接受市主管部门按照本规定进行的管理监督。
12695064	深圳经济特区城市公共大巴专营管理规定	
　　违反本规定第十条第（三）项，专营企业在专营线路的经营服务不符合授权书的要求，有下列情形之一的，由市主管部门给予警告处罚，并可按人事管理权限提请有关单位对直接责任人员给予处分：

　　（一）擅自改变授权书中载明的服务时间、行车线路的；

　　（二）擅自减少专营线路上的运力，营运车辆数、发车时间间隔和高峰期处理措施达不到授权书载明的最低标准，经市主管部门责令限期改进，逾期仍未达到标准的；

　　（三）投入该专营线路的营运大巴不符合营运要求，经市主管部门责令限期维修、改造，逾期不改的；

　　（四）对公共大巴场站及附属设施缺乏维护，影响专营线路正常运营的。
12701514	广西壮族自治区道路旅客运输安全管理规定（2016年修正本）	
　　二十条　客运经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构通报批评，责令限期改正；逾期不改正的，可处以500元以上2000元以下的罚款；发生事故的，由安全生产监督管理部门依据《生产安全事故报告和调查处理条例》的规定给予处罚：

　　（一）未按规定报告安全生产情况；

　　（二）未按规定聘用驾驶员；

　　（三）驾驶员未经实习或者实习时间未满安排上岗；

　　（四）未按本规定安排驾驶员休息时间；

　　（五）客运班线单程400公里以上的营运客车未配备2名以上驾驶员；

　　（六）客运班线未按本规定设置沿途停车休息站（点）；

　　（七）营运客车未按本规定进站（点）休息。
12701922	深圳市绿色出租小汽车管理规定（2010年修正本）	
　　经营企业在经营期间有下列情形之一的，由市主管部门收回其经营权，有偿使用费不予退还：

　　（一）将经营权承包给其他单位或个人经营的；

　　（二）将经营权设定担保或擅自处分的；

　　（三）擅自转让或变相转让经营权的；

　　（四）在经营期限内放弃经营权或擅自停止营运一年内累计达一个月的；

　　（五）一年内受到两次责令限期整改处罚的；

　　（六）乘客对经营企业服务评价或驾驶员对本企业管理制度评价连续两年在全市出租车行业内排名最后的；

　　（七）经营期限内经营企业年度审验不合格的。
12701958	深圳市绿色出租小汽车管理规定（2010年修正本）	
　　经营企业或驾驶员有下列情形之一的，市主管部门可以扣留车辆，并对有关当事人依本规定予以下列处罚：

　　（一）承包、租赁绿色出租车的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处承包或租赁的驾驶员一万元罚款；

　　（二）经营企业与驾驶员签定相关合同和条款以改变或变相改变直接经营模式的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处驾驶员一万元罚款；

　　（三）无驾驶准许证或使用无效驾驶准许证从事出租营运的，处驾驶员二千元罚款，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（四）车辆与驾驶准许证载明车辆资料不一致的，责令限期补办手续，处驾驶员一千元罚款，并处经营企业每车一千元罚款；

　　（五）使用无效计价表或私调计价表的，责令重新安装标准计价表，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（六）车辆营运时未挂车号牌或车号牌污损、字迹不清、不齐全的，处经营企业每车五百元罚款；

　　（七）未安装车内营运设施或擅自增设、改动车辆设施的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（八）未按规定接受车辆检验的，责令补办检验，并处经营企业每车二百元罚款；

　　（九）车内营运设施严重破损、污垢，不宜载客，仍投入营运的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十）未在车辆内外规定位置印制、张贴经营企业名称、驾驶准许证、价目表、本车车牌号、服务承诺的主要内容、市主管部门的投诉电话号码和市主管部门认为有必要让乘客知道的内容的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十一）将车辆检验不合格的绿色出租车投入营运的，责令经营企业停止该车营运，限期检修，并处每车二千元罚款；

　　（十二）以不正当手段逃避运政管理人员检查或阻碍运政管理人员正常执行公务的，处二千元罚款；

　　（十三）依照本规定被市主管部门通知停止营运的绿色出租车，擅自上路营运的，处经营企业每车五千元罚款。
12703744	深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法	
　　网约车驾驶员在营运过程中违反本办法规定，有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，对每次违法行为处50元以上200元以下罚款：

　　（一）未按照规定携带《网络预约出租汽车运输证》、《网络预约出租汽车驾驶员证》的；

　　（二）途中甩客或者故意绕道行驶的；

　　（三）在载客状态时承接其他预约业务的；

　　（四）对投诉其服务质量或者对其服务作出不满意评价的乘客实施报复行为的；

　　（五）未经乘客同意搭载其他乘客的；

　　（六）未按照规定使用文明用语，车容车貌不符合要求的；

　　（七）无正当理由拒绝接受市交通运输主管部门监督检查的。
12703745	深圳市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法	
　　网约车驾驶员在营运过程中违反本办法规定，有下列情形之一的，由市交通运输主管部门责令改正，并对每次违法行为处500元以上1000元以下罚款：

　　（一）注册登记为个人所有的车辆，未按照规定由车辆所有人本人驾驶车辆提供网约车服务的；

　　（二）未按照规定将车辆车载终端相关数据传送至本市政府监管平台的；

　　（三）故意破坏、改装或者擅自停用网约车车辆车载终端等相关设备的；或者发现车辆车载终端等设备功能故障、损坏，未在故障排除后运营的；

　　（四）巡游揽客，或者进入巡游出租汽车专用候客通道候客、揽客的。
12705816	南宁市出租汽车客运管理办法	
　　市交通行政主管部门或运政机构工作人员有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，按规定给予行政处分，构成犯罪的，依法追究其刑事责任：

　　（一）滥用职权、徇私舞弊的；

　　（二）以权谋私、索贿受贿的；

　　（三）违反规定乱收费、乱罚款的；

　　（四）侵犯出租汽车客运经营者或从业人员合法权益的；

　　（五）打击报复举报人的。
12711756	深圳市人民政府关于修改《深圳市绿色出租小汽车管理规定》的决定	
　　第十九条  经营企业在经营期间有下列情形之一的，由市主管部门收回其经营权，有偿使用费不予退还：

　　（一）将经营权承包给其他单位或个人经营的；

　　（二）将经营权设定担保或擅自处分的；

　　（三）擅自转让或变相转让经营权的；

　　（四）在经营期限内放弃经营权或擅自停止营运一年内累计达一个月的；

　　（五）一年内受到两次责令限期整改处罚的；

　　（六）乘客对经营企业服务评价或驾驶员对本企业管理制度评价连续两年在全市出租车行业内排名最后的；

　　（七）经营期限内经营企业年度审验不合格的。
12711798	深圳市人民政府关于修改《深圳市绿色出租小汽车管理规定》的决定	
　　第五十五条  经营企业或驾驶员有下列情形之一的，市主管部门可以扣留车辆，并对有关当事人依本规定予以下列处罚：

　　（一）承包、租赁绿色出租车的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处承包或租赁的驾驶员一万元罚款；

　　（二）经营企业与驾驶员签定相关合同和条款以改变或变相改变直接经营模式的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处驾驶员一万元罚款；

　　（三）无驾驶准许证或使用无效驾驶准许证从事出租营运的，处驾驶员二千元罚款，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（四）车辆与驾驶准许证载明车辆资料不一致的，责令限期补办手续，处驾驶员一千元罚款，并处经营企业每车一千元罚款；

　　（五）使用无效计价表或私调计价表的，责令重新安装标准计价表，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（六）车辆营运时未挂车号牌或车号牌污损、字迹不清、不齐全的，处经营企业每车五百元罚款；

　　（七）未安装车内营运设施或擅自增设、改动车辆设施的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（八）未按规定接受车辆检验的，责令补办检验，并处经营企业每车二百元罚款；

　　（九）车内营运设施严重破损、污垢，不宜载客，仍投入营运的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十）未在车辆内外规定位置印制、张贴经营企业名称、驾驶准许证、价目表、本车车牌号、服务承诺的主要内容、市主管部门的投诉电话号码和市主管部门认为有必要让乘客知道的内容的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十一）将车辆检验不合格的绿色出租车投入营运的，责令经营企业停止该车营运，限期检修，并处每车二千元罚款；

　　（十二）以不正当手段逃避运政管理人员检查或阻碍运政管理人员正常执行公务的，处二千元罚款；

　　（十三）依照本规定被市主管部门通知停止营运的绿色出租车，擅自上路营运的，处经营企业每车五千元罚款。

　　区运政管理机关对经营企业或驾驶员有前款第（三）项至第（十三）项所列情形之一的，可以按前款规定予以查处。

　　市主管部门或区运政管理机关对本条第一款第（三）项至第（十三）项所列情形的同一行为，不得重复处罚。
12713114	珠海市有轨电车管理办法	
　　有轨电车经营单位有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，给予警告，并可处1万元以下罚款：

　　（一）违反本办法第十六条第一款规定，未对有轨电车车辆、车站以及相关设施进行定期维护、保养和检查。

　　（二）违反本办法第三十八条规定，未按要求配置相应的器材和设备，并定期检查、维护、更新。
12713115	珠海市有轨电车管理办法	
　　有轨电车经营单位有下列情形之一的，由市交通运输行政主管部门责令限期改正，并可处1000元以上5000元以下罚款：

　　（一）违反本办法第十七条第二款规定，未按照有轨电车服务规范提供服务。

　　（二）违反本办法第十八条规定，未统一设置各类指引导向标志或在车站醒目位置公布首末班车行车时间等信息。

　　（三）违反本办法第二十四条规定，对从业人员未进行安全教育培训或需要取得资格证的从业人员无证上岗。

　　（四）违反本办法第三十条规定，未建立投诉受理制度或者未按规定处理乘客投诉。

　　（五）违反本办法第三十二条规定，未设立安全生产管理机构。

　　（六）违反本办法第三十五条、第三十六条规定，未制定运营突发事件应急处置方案或定期组织演练。

　　（七）违反本办法第三十七条规定，未在有轨电车沿线采取技术保护和监测措施或定期进行安全性检查和评价。
12713750	广州市网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法	
　　网约车驾驶员违反本办法第二十八条规定，有下列情形之一的，由交通行政主管部门依照交通运输部《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》第四十二条的规定处理：

　　（一）破坏或者改装车辆卫星定位装置等营运、监管设备，或者营运、监管设备功能故障、损坏仍继续营运的。

　　（二）途中甩客或者故意绕道行驶的。

　　（三）进入巡游车专用候客通道、站点轮排候客的。

　　网约车驾驶员违反本办法第二十八条第（五）项规定，将车辆交由未取得网约车从业资格的人员营运或者将个人所有的网约车交由他人营运的，由交通行政主管部门责令改正，处以1000元罚款。
12716216	广东省高速公路联网收费管理办法	
　　第二十四条　高速公路使用者有下列情形之一的，由县级以上人民政府交通运输主管部门责令其补缴，可以处200元以上1000元以下的罚款：

　　（一）更改高速公路联网收费通行卡信息；

　　（二）倒换高速公路联网收费通行卡；

　　（三）假冒免费车辆。

　　遗失、损坏高速公路联网收费通行卡的，还应当按照省人民政府价格主管部门规定的标准赔偿通行卡工本费。
12718253	广东省道路货物运输源头超限超载治理办法 	
　　第十四条　县级以上交通运输主管部门的主要领导、工作人员有下列情形之一的，由任免机关或者监察机关依法给予处分；涉嫌构成犯罪的，移交司法机关依法追究刑事责任：

　　（一）不履行道路货物运输源头超限超载治理职责的；

　　（二）参与或者变相参与货运源头单位经营的。
12726497	广东省治理货运车辆超限超载工作责任追究办法	
　　第九条  具有下列情形之一的，应当从轻处分：

　　（一）积极配合调查工作的；

　　（二）主动纠正错误，及时采取补救措施，有效阻止损害后果扩大的；

　　（三）其他应当从轻处分的情形。
12726498	广东省治理货运车辆超限超载工作责任追究办法	
　　第十条  具有下列情形之一的，应当从重处分：

　　（一）干扰、妨碍调查工作的；

　　（二）隐匿、伪造、销毁证据的；

　　（三）包庇同案人员的；

　　（四）串供或者阻止他人揭发检举、提供证据材料的；

　　（五）其他应当从重处分的情形。
12735763	广西壮族自治区实施《中华人民共和国道路交通管理条例》办法	
　　有下列情形之一的，处100元以下罚款或者警告：

　　（一）挖掘、占用道路或在道路上维修作业未设置警告标志的；

　　（二）未按规定要求，在道路两侧从事有碍交通作业的；

　　（三）架设道路上空物体，其高度从路面净空低于五米的。

　　前款第（三）项所指的物体和广告，架设单位或个人逾期不予改正或拆除的，强制拆除。
12736649	深圳市城市轨道交通运营管理办法	
　　运营单位有下列情形之一的，由主管部门责令限期改正；逾期未改正的，处2万元罚款：

　　（一）违反本办法第十三条规定，未按照规定向社会公布年度服务承诺或者服务承诺履行情况的；

　　（二）违反本办法第十四条规定，未按照规定向主管部门提交运营情况报告、运营计划，或者改变运营计划未向主管部门备案的；

　　（三）违反本办法第十五条第一款、第二款规定，未按照规定公布运营服务提示信息，或者未向主管部门报告列车延误情况的；

　　（四）违反本办法第十六条规定，环境卫生不符合国家标准，或者未按照规定落实污染防治措施，造成环境污染的；

　　（五）违反本办法第十七条第一款规定，未按照规定处理乘客遗失物的；

　　（六）违反本办法第二十四条第二款规定，未按照规定报告或者向社会公告暂停运营情况的；

　　（七）违反本办法第二十五条第二款规定，未按照规定处理乘客投诉的；

　　（八）违反本办法第三十六条第三款规定，未按照规定建立和落实安全监控设施保密制度的；

　　（九）违反本办法第四十七条第一款规定，未按照规定向社会发布运营突发事件信息、救援信息及接驳换乘信息的。
12736650	深圳市城市轨道交通运营管理办法	
　　运营单位有下列情形之一的，由主管部门责令改正，并处5万元罚款：

　　（一）违反本办法第七条第五项规定，未按照规定购买相关保险的；

　　（二）违反本办法第十二条第二款规定，未执行主管部门制定的临时服务标准的；

　　（三）违反本办法第十八条第一款规定，未按照相关标准和技术规范设置标志的；

　　（四）违反本办法第二十二条第二款规定，安排未经培训合格的从业人员上岗的；

　　（五）违反本办法第四十二条第一款规定，未按照要求及时消除安全隐患的；

　　（六）违反本办法第四十三条第一款规定，未按照规定开展运营安全及服务情况评估的；

　　（七）违反本办法第四十五条第一款规定，未按照规定制定专项应急预案或者报备重大应急预案的；

　　（八）违反本办法第四十八条第一款规定，未执行主管部门制定的临时运营服务计划的。
12736651	深圳市城市轨道交通运营管理办法	
　　运营单位有下列情形之一的，由主管部门责令改正，并处5万元罚款；严重影响运营安全和服务或者造成重大安全责任事故的，责令限期改正，并处10万元罚款；逾期未改正的，依法收回经营权：

　　（一）违反本办法第三十四条第二款规定，未按照规定配置运营设施、设备和服务设施的；

　　（二）违反本办法第三十五条规定，未按照规定建立和落实安全管理制度和操作规程的；

　　（三）违反本办法第三十六条第一款规定，未按照标准和规定设计、采购、安装、调试、验收、设置相关设施、设备的。
12736652	深圳市城市轨道交通运营管理办法	
　　运营单位有下列情形之一的，由主管部门责令限期改正，并处10万元罚款；逾期未改正的，依法收回经营权：

　　（一）违反本办法第十二条第一款规定，实际服务水平未达到城市轨道交通运营服务标准，严重损害公众利益的；

　　（二）违反本办法第二十三条第二款规定，未按照规定移交设施、设备、档案的；

　　（三）违反本办法第二十四条第一款、第三款规定，擅自暂停运营造成列车大面积长时间延误，严重损害公众利益的；

　　（四）违反本办法第四十五条第二款规定，未按照规定启动专项应急预案，或者处置应急事件不当，严重损害公众利益的。
12745295	深圳市机动车道路临时停放管理办法	
　　有下列情形之一的，属于违反道路停车管理的行为，由市公安机关交通管理部门依照《深圳经济特区道路交通安全违法行为处罚条例》关于违反机动车临时停放的规定予以处罚，妨碍其他车辆、行人通行的，可以拖移车辆：

　　（一）在允许停放时段以外停放的；

　　（二）未按照规定启动缴费程序的；

　　（三）超过缴费确定的停放时间停放且未按照本办法第十八条的规定补缴路边临时停车位使用费的；

　　（四）未按照停车位标线、停车类型停放的；

　　（五）在道路停车位内未按照道路顺行方向停放的。

　　驾驶人有前款第二项、第三项情形的，除应当按照路边临时停车位使用费标准补缴应缴费用外，由市公安机关交通管理部门依照规定予以处罚，并纳入个人信用征信系统。

　　道路停车管理单位记录的停车信息资料，可以作为市公安机关交通管理部门对驾驶人违反本条第一款第二项、第三项的行为依法予以处罚的证据。
12747023	甘肃省公路沿线非公路标志牌管理办法	
　　第十九条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令改正；逾期不改正的，撤销行政许可，限期拆除，恢复原状：

　　（一）未按许可的内容设置非公路标志牌的；

　　（二）遮挡公路标志，妨碍安全视距，影响公路的安全和畅通的；

　　（三）非公路标志牌存在破损、倾斜、断裂等安全隐患或影响公路景观，经告知拒不处置的；

　　（四）擅自转让或改变公益性非公路标志牌用途的。
12756135	汕头经济特区机动车维修业管理规定	
　　第三十二条  违反本规定，经营者有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处二千元以上一万元以下罚款：

　　（一）未在经营场所的醒目位置悬挂机动车维修经营许可证和机动车维修经营标志牌；

　　（二）虚报维修项目、维修工时及材料和配件费用；

　　（三）不按规定出具结算清单；

　　（四）不按规定向托修人出具机动车维修竣工出厂合格证；

　　（五）转让、出租机动车维修竣工出厂合格证；

　　（六）不按本规定第十九条规定进行机动车维修作业；

　　（七）未按规定实行机动车维修质量保证期制度。
12757811	珠海市小型客运船舶管理规定	
　　经营者有下列情形之一的，市交通主管部门可责令其停业整顿：

　　（一）发生重大以上水上交通安全事故。

　　（二）不再具备本规定所要求的经营资格条件。

　　经停业整顿，已符合本规定所要求的经营资格条件和安全条件的，发给整改合格通知书，可重新营业；不符合本规定所要求的经营资格条件和安全条件的，市交通主管部门应当取消其经营资格。
12762339	深圳市绿色出租小汽车管理规定（2004年修正本）	
　　经营企业在经营期间有下列情形之一的，由市主管部门收回其经营权，有偿使用费不予退还：

　　（一）将经营权承包给其他单位或个人经营的；

　　（二）将经营权设定担保或擅自处分的；

　　（三）擅自转让或变相转让经营权的；

　　（四）在经营期限内放弃经营权或擅自停止营运一年内累计达一个月的；

　　（五）一年内受到两次责令限期整改处罚的；

　　（六）乘客对经营企业服务评价或驾驶员对本企业管理制度评价连续两年在全市出租车行业内排名最后的；

　　（七）经营期限内经营企业年度审验不合格的。
12762374	深圳市绿色出租小汽车管理规定（2004年修正本）	
　　经营企业或驾驶员有下列情形之一的，市主管部门可以扣留车辆，并对有关当事人予以下列处罚：

　　（一）承包、租赁绿色出租车的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处承包或租赁的驾驶员一万元罚款；

　　（二）经营企业与驾驶员签定相关合同和条款以改变或者变相改变直接经营模式的，责令经营企业限期整改，处每车一万元罚款，核减相应的绿色出租车指标；并处驾驶员一万元罚款；

　　（三）无驾驶准许证或使用无效驾驶准许证从事出租营运的，处驾驶员二千元罚款，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（四）车辆与驾驶准许证载明车辆资料不一致的，责令限期补办手续，处驾驶员一千元罚款，并处经营企业每车一千元罚款；

　　（五）使用无效计价表或私调计价表的，责令重新安装标准计价表，并处经营企业每车二千元罚款；

　　（六）车辆营运时未挂车号牌或车号牌污损、字迹不清、不齐全的，处经营企业每车五百元罚款；

　　（七）未安装车内营运设施或擅自增设、改动车辆设施的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（八）未按规定接受车辆检验的，责令补办检验，并处经营企业每车二百元罚款；

　　（九）车内营运设施严重破损、污垢，不宜载客，仍投入营运的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十）未在车辆内外规定位置印制、张贴经营企业名称、驾驶准许证、价目表、本车车牌号、服务承诺的主要内容、市主管部门的投诉电话号码和市主管部门认为有必要让乘客知道的内容的，处经营企业每车二百元罚款；

　　（十一）将车辆检验不合格的绿色出租车投入营运的，责令经营企业停止该车营运，限期检修，并处每车二千元罚款；

　　（十二）以不正当手段逃避运政管理人员检查或者阻碍运政管理人员正常执行公务的，处二千元罚款；

　　（十三）依照本规定被市主管部门通知停止营运的绿色出租车，擅自上路营运的，处经营企业每车五千元罚款。
12763484	汕头经济特区机动车维修业管理规定（2016年修正本）	
　　第三十二条　违反本规定，经营者有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门责令限期改正，逾期不改正的，处二千元以上一万元以下罚款：

　　（一）未在经营场所的醒目位置悬挂机动车维修经营许可证和机动车维修经营标志牌；

　　（二）虚报维修项目、维修工时及材料和配件费用；

　　（三）不按规定出具结算清单；

　　（四）不按规定向托修人出具机动车维修竣工出厂合格证；

　　（五）转让、出租机动车维修竣工出厂合格证；

　　（六）不按本规定第十九条规定进行机动车维修作业；

　　（七）未按规定实行机动车维修质量保证期制度。
12766688	广西壮族自治区高速公路管理办法（2004年修正本）	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由自治区交通行政主管部门责令其停止或者纠正违法行为，可处以１０００元以上１００００元以下的罚款：

　　（一）未经验收合格擅自将高速公路投入使用的；

　　（二）未经批准经营高速公路的；

　　（三）擅自租赁、转让高速公路经营权的。
12766692	广西壮族自治区高速公路管理办法（2004年修正本）	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由自治区交通行政主管部门责令其停止违法行为、赔偿经济损失，并可处以１０００元以上５０００元以下的罚款：

　　（一）擅自在高速公路上作业；

　　（二）擅自修建跨（穿）越高速公路及其设施的非公路设施；

　　（三）超过轴载质量限定的车辆或者载运长、宽、高超过国家规定的物品的车辆擅自行驶高速公路；

　　（四）履带车、铁轮车和其他对高速公路可能造成损坏的车辆行驶高速公路；

　　（五）擅自设置公路标志以外的其他标志；

　　（六）车辆因故障不能离开行车道时不及时报告。
12766693	广西壮族自治区高速公路管理办法（2004年修正本）	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由高速公路交通安全执法机构按照国家有关规定给予处罚；国家没有规定的，可给予２００元以上的罚款：

　　（一）禁止进入高速公路的车辆、行人进入高速公路的；

　　（二）车辆不按标志、标线行驶的；

　　（三）学习或者实习驾驶员驾车进入高速公路的；

　　（四）不按照规定使用警告标志或者灯式的；

　　（五）不经超车道超车的；

　　（六）不按规定保持行车安全车距的；

　　（七）在高速公路上下旅客、装卸货物、向车外抛弃物品的。
12766694	广西壮族自治区高速公路管理办法（2004年修正本）	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由高速公路交通安全执法机构处罚；国家没有规定的，可给予５００元以下的罚款：

　　（一）在行车道上修车的；

　　（二）车辆发生交通事故不报告的；

　　（三）在高速公路上随意停车的。
12773454	广西壮族自治区高速公路管理办法	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由自治区交通行政主管部门责令其停止或者纠正违法行为，可处以１０００元以上１００００元以下的罚款：

　　（一）未经验收合格擅自将高速公路投入使用的；

　　（二）未经批准经营高速公路的；

　　（三）擅自租赁、转让高速公路经营权的。
12773458	广西壮族自治区高速公路管理办法	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由自治区交通行政主管部门责令其停止违法行为、赔偿经济损失，并可处以１０００元以上５０００元以下的罚款：

　　（一）擅自在高速公路上作业；

　　（二）擅自修建跨（穿）越高速公路及其设施的非公路设施；

　　（三）超过轴载质量限定的车辆或者载运长、宽、高超过国家规定的物品的车辆擅自行驶高速公路；

　　（四）履带车、铁轮车和其他对高速公路可能造成损坏的车辆行驶高速公路；

　　（五）擅自设置广告牌、标志牌或者涂刷各类宣传标语；

　　（六）车辆因故障不能离开行车道时不及时报告。
12773459	广西壮族自治区高速公路管理办法	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由高速公路交通安全执法机构按照国家有关规定给予处罚；国家没有规定的，可给予２００元以上的罚款：

　　（一）禁止进入高速公路的车辆、行人进入高速公路的；

　　（二）车辆不按标志、标线行驶的；

　　（三）学习或者实习驾驶员驾车进入高速公路的；

　　（四）不按照规定使用警告标志或者灯式的；

　　（五）不经超车道超车的；

　　（六）不按规定保持行车安全车距的；

　　（七）在高速公路上下旅客、装卸货物、向车外抛弃物品的。
12773460	广西壮族自治区高速公路管理办法	
　　违反本办法规定，有下列情形之一的，由高速公路交通安全执法机构处罚；国家没有规定的，可给予５００元以下的罚款：

　　（一）在行车道上修车的；

　　（二）车辆发生交通事故不报告的；

　　（三）在高速公路上随意停车的。
12775434	深圳经济特区城市公共大巴专营管理规定	
　　第三十一条  专营企业有下列情形之一的，市运输局应当责令其改正，造成严重后果的，市政府可撤销其专营权，并可由市运输局对责任人员予以行政处分：

　　（一）经营管理不善，造成严重亏损；

　　（二）拒绝接受有关部门的监督检查；

　　（三）擅自改变服务时间、行车路线；

　　（四）违反专营合同的有关规定。
12788957	深圳经济特区城市公共大巴专营管理规定（2004年修正本）	
　　从事专营业务的企业在专营权存续期间有下列情形之一的，由市主管部门报市政府批准后撤销该相应线路的专营权：

　　（一）将专营线路承包给其他单位或个人经营；

　　（二）转让或变相转让线路专营权；

　　（三）专营线路的经营服务不符合授权书的要求，经市主管部门一年内给予二次警告处罚，仍未改正的；

　　（四）经营管理混乱，经采取处分管理责任人员等整改措施仍不能恢复正常经营管理的；

　　（五）拒绝接受市主管部门按照本规定进行的管理监督。
12788988	深圳经济特区城市公共大巴专营管理规定（2004年修正本）	
　　违反本规定第十条第（三）项，专营企业在专营线路的经营服务不符合授权书的要求，有下列情形之一的，由市主管部门给予警告处罚，并可按人事管理权限提请有关单位对直接责任人员给予处分：

　　（一）擅自改变授权书中载明的服务时间、行车线路的；

　　（二）擅自减少专营线路上的运力，营运车辆数、发车时间间隔和高峰期处理措施达不到授权书载明的最低标准，经市主管部门责令限期改进，逾期仍未达到标准的；

　　（三）投入该专营线路的营运大巴不符合营运要求，经市主管部门责令限期维修、改造，逾期不改的；

　　（四）对公共大巴场站及附属设施缺乏维护，影响专营线路正常运营的。
12816873	黑龙江省道路货物运输源头治理超限超载暂行办法	
　　第二十七条  交通运输部门及其执法人员有下列情形之一的，由有关部门依法给予行政处分：

　　（一）发现生产加工、装载单位违法行为，不查处或者不移送的；

　　（二）不履行报告、抄告义务的；

　　（三）索取、收受他人财物谋取非法利益的；

　　（四）参与或者变相参与道路货物运输和货运站场经营的；

　　（五）不履行源头治超职责的其他违法行为。
12840087	河北省治理货运车辆超限超载规定	
　　违反本规定，超限超载货运车辆行驶公路的，由公路管理机构依照《中华人民共和国公路法》的规定，对违法责任人予以行政处罚。其中，有下列情形之一的，应当在法律规定的幅度内从重处罚：

　　（一）车货总重超过五十五吨（不含五十五吨）的；

　　（二）车货总重超过规定标准百分之百以上的；

　　（三）查处后对货物进行二次拼装的；

　　（四）阻挠、拒绝检查的。
12841707	河南省渡口管理办法	
　　第十七条  违反本办法，具有下列情形之一的单位或个人，由乡(镇)人民政府或县(市)交通管理部门视情节轻重，给予批评教育、扣留或吊销渡运证件、罚款、没收违法所得，并建议工商行政管理部门吊销营业执照。处以罚款或并处罚款的，按下列标准执行：

　　一、私自设立、迁移、撤除渡口或无证、无照摆渡的，处五十元至一百元罚款；

　　二、有证不带、船员和工属具配备不齐或无救生设备的，处十元至五十元罚款；

　　三、使用陈旧破漏、报废船舶或超员、超载的，处一百元至二百元罚款；

　　四、扰乱渡口秩序或不听劝阻抢登、抢渡、强渡的，处三十元至一百元罚款；

　　五、酒后驾船、冒险航行或违章操作的，处五十元至一百五十元罚款；

　　六、刁难勒索乘客或任意提高运价的，处五十元一百元罚款；

　　违反治安管理规定的，由当地公安机关按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的，提请司法机关依法追究刑事责任。

　　罚没收入一律上交当地财政部门。
12886843	河南省渡口管理办法（2005年修正本）	
　　第十七条  违反本办法，具有下列情形之一的单位或个人，由乡(镇)人民政府或县(市)交通管理部门视情节轻重，给予批评教育、扣留或吊销渡运证件、罚款、没收违法所得，并建议工商行政管理部门吊销营业执照。处以罚款或并处罚款的，按下列标准执行：

　　一、私自设立、迁移、撤除渡口或无证、无照摆渡的，处五十元至一百元罚款；

　　二、有证不带、船员和工属具配备不齐或无救生设备的，处十元至五十元罚款；

　　三、使用陈旧破漏、报废船舶或超员、超载的，处一百元至二百元罚款；

　　四、扰乱渡口秩序或不听劝阻抢登、抢渡、强渡的，处三十元至一百元罚款；

　　五、酒后驾船、冒险航行或违章操作的，处五十元至一百五十元罚款；

　　六、刁难勒索乘客或任意提高运价的，处五十元一百元罚款；

　　违反治安管理规定的，由当地公安机关按照《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的，提请司法机关依法追究刑事责任。

　　罚没收入一律上交当地财政部门。
12892372	齐齐哈尔市道路交通违章处罚规定	
　　机动车辆所有者有下列情形之一的，暂扣车辆，视情节处200元以上500元以下罚款：

　　（一）擅自更改发动机、车架子号码的；

　　（二）底盘变形、车身腐蚀严重或损失无法修复的；

　　（三）发动机老化，功率达不到原设计要求及排污量超规定标准的；

　　（四）超过报废年限三个月未办理报废手续的；

　　（五）使用外省、市号牌的机动车未在本市公安交通管理部门办理异地管理登记手续的；

　　（六）封闭交通时不听指挥，强行通过的；

　　（七）擅自安装警报器、标志灯具的；

　　（八）遇有交通事故现场，不听从公安交通警察指挥的。
12902719	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，市交通行政主管部门可以暂扣车辆90日，责令停止违法行为，没收非法所得，并处5000元以上1万元以下罚款：

　　（一）未取得出租汽车《经营许可证》、《营运证》擅自从事出租汽车经营的；

　　（二）挪用、盗用、伪造出租汽车牌照从事出租汽车经营的。

　　已取得《经营许可证》的经营者新投入的车辆未办理完《营运证》擅自营运的，处2000元以上5000元以下罚款。
12902720	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以3000元以上5000元以下罚款：

　　（一）使用暂停营运的车辆从事出租汽车经营的；

　　（二）提供虚假证明，补办营运证照的。

　　有违反本条前款第（一）项行为的，可以暂扣车辆7日。
12902721	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）将营运车辆交给无《出租汽车驾驶员从业资格证》、《服务监督卡》的人员驾驶的；

　　（二）经营者借用、串用票据的；

　　（三）克扣、截留政府发给出租汽车驾驶员的各种政策性补贴款的；

　　（四）营运车辆未配备灭火设备的；

　　（五）未按规定配备合格计价器或者未进行周期检定的；

　　（六）挪用、伪造出租汽车证照和标志、标识的；

　　（七）以各种形式垄断经营，欺行霸市的；

　　（八）驾驶员被投诉后，其所在企业未在规定期限内指派人员和被投诉人到市客运出租汽车管理机构接受调查询问的。
12902722	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以500元以上1000元以下罚款：

　　（一）未取得《出租汽车驾驶员从业资格证》和未领取《服务监督卡》擅自从事营运的；

　　（二）未定期对出租车辆进行维护质量检测的；

　　（三）拒绝乘客租乘的；

　　（四）未经乘客同意合载的；

　　（五）未经乘客同意绕道行驶的；

　　（六）未使用计价器的；

　　（七）使用无检定合格印、证或者超过检定周期以及经检定不合格计价器的，私自改动计价器的，破坏计价器准确度和伪造数据的，串用计价器的；

　　（八）已安装GPS卫星定位系统后，未取消车载对讲机的。
12902723	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以100元以上500元以下罚款：

　　（一）在票据打印机上安装人为控制装置，已安装IC卡自动票据打印机，拒绝乘客使用IC卡的；

　　（二）驾驶员未如实给付乘客有效票据或者转借、串用票据的；

　　（三）中途倒换乘客乘坐的车辆的；

　　（四）出租汽车进入机场、火车站、码头、公路客运站等设有的出租汽车专用停车场未依次排队候客的；

　　（五）更换车辆发动机、车身、车架未到客运出租汽车管理机构备案的。
12902724	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以100元以上300元以下罚款：

　　（一）车辆和证照未按时接受年审的；

　　（二）车辆发生故障、事故或者由于驾驶员原因不能继续行驶向乘客收取费用的。
12902725	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　违反本办法有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令停止违法行为，并处以50元以上100元以下罚款：

　　（一）驾驶员在营运中吸烟的；

　　（二）驾驶员在营运中未携带《营运证》、《出租汽车驾驶员从业资格证》的；

　　（三）驾驶员未按乘客要求使用空调设施的；

　　（四）车身、车厢卫生或者车辆设备未达到标准的；

　　（五）未按规定设置营运标志、标识或者悬挂、喷印、粘贴无法律、法规、规章规定的其他标志、标识的。
12902727	哈尔滨市城市出租汽车管理办法	
　　经营者严重违反经营权出让合同有下列情形之一的，由市交通行政主管部门责令限期改正，经整改仍不合格的，吊销经营者的《经营许可证》，取消经营权：

　　（一）擅自转让经营权的；

　　（二）日常经营管理混乱，资质条件、经营管理、服务质量、安全运营等考核不合格的；

　　（三）要求驾驶员出资购置车辆或者利用出租汽车经营权以一次性买断，收取风险抵押金、财产抵押金、运营收入保证金和高额承包费等方式向出租汽车驾驶员转嫁投资和经营风险的。
12903291	河北省治理货运车辆超限超载规定（2011年修正本）	
　　违反本规定，超限超载货运车辆行驶公路的，由公路管理机构依照《中华人民共和国公路法》的规定，对违法责任人予以行政处罚。其中，有下列情形之一的，应当在法律规定的幅度内从重处罚：

　　（一）车货总重超过五十五吨（不含五十五吨）的；

　　（二）车货总重超过规定标准百分之百以上的；

　　（三）查处后对货物进行二次拼装的；

　　（四）阻挠、拒绝检查的。
12910516	河北省内河交通安全管理规定	
　　违反本规定，有下列情形之一的，由地方海事管理机构责令改正，并对船舶所有人或者经营人处二百元以上一千元以下奉：

　　（一）故意遮挡、污损船舶标志，或者悬挂、设置与船舶标志不相关的牌匾、标记，影响船舶标志识别和船舶航行安全的；

　　（二）游乐船、漂流船艇（筏）超出划定水域航行的；

　　（三）开敞式快艇、游乐船上的人员未按要求穿戴救生衣的；

　　（四）不具备夜航条件的船舶夜间航行的；

　　（五）利用非载客船从事载客活动的。
12926187	湖南省水上交通安全管理办法（2002年修正本）	
　　船舶、排筏、设施有下列情形之一的，港航监督机关有权禁止其离港或者责令其停航、停止作业、驶向指定地点接受处理：

　　（一）不适航或者不适拖；

　　（二）发生水上交通事故善后处理手续未清或者肇事逃跑；

　　（三）未交付应当承担的费用，也未提供担保；

　　（四）其他违反水上交通安全法律、法规或者规章的行为。

　　船舶、排筏、设施发生事故，对交通安全造成或者可能造成危害时，港航监督机关有权采取解除动力等强制性措施。
12926202	湖南省水上交通安全管理办法（2002年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员予以警告，并处20元以上200元以下罚款：

　　（一）进出港口不办理签证的；

　　（二）航行、停泊、作业不按照规定显示信号或者停泊不留足值班船员的；

　　（三）不按照规定停泊船舶、排筏的。
12926203	湖南省水上交通安全管理办法（2002年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处50元以上2000元以下罚款，扣留证书、证件6个月以下；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处500元以上2000元以下罚款：

　　（一）不按照规定配齐船员的；

　　（二）通过交通管制区等航行条件受到限制的水域不遵守港航监督机关特别规定的；

　　（三）超越航区、航线航行或者不按照规定从事拖顶航行的；

　　（四）游览船舶、游览排筏、水上娱乐餐饮设施不符合水上交通安全管理规定的；

　　（五）超越核准范围施工作业的；

　　（六）擅自在习惯航道内设置网箱或者拦河捕捞网具的；

　　（七）沉没在通航水域的船舶、设施或者有碍航行安全的物体，不按照规定设立标志的。
12926204	湖南省水上交通安全管理办法（2002年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处100元以上300元以下罚款，扣留证书、证件6-12个月；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）船舶超载运输的；

　　（二）船舶、排筏、设施不适航强行航行的；

　　（三）不经核准装运、储存危险货物的；

　　（四）擅自移动助航标志的；

　　（五）未经核准设置禁航区、进行水上水下施工作业、体育竞赛、在港区岸线构筑设施以及进行其他有碍水上交通安全活动的；

　　（六）擅自在通航水域内打捞沉没物的；

　　（七）擅自设置、迁移渡口的；

　　（八）事故发生后不报告或者隐瞒事实真相的。
12926205	湖南省水上交通安全管理办法（2002年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处200元以上500元以下罚款，可并处吊销证书、证件；对负有责任的所有人、经营人处2000元以上4000元以下罚款：

　　（一）强令他人违章操作的；

　　（二）非客船载客的；

　　（三）发生事故后擅自离开事故现场或者不接受调查处理的；

　　（四）对发生交通事故负有责任的。
12935449	湖南省机动车维修管理办法	
　　第二十八条  经营者违反本办法规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，并分别予以处罚：

　　（一）违反第十二条第（七）项规定，虚报、擅自减少维修作业项目或者擅自更换零配件的，责令补偿托修方相应的经济损失，可处以1000元以上5000元以下的罚款；

　　（二）违反第十五条第二款规定，对未经维修质量检验或者检验不合格的机动车交付使用的，按机动车每辆次处以5000元以上10000元以下的罚款。
12935450	湖南省机动车维修管理办法	
　　第二十九条  道路运输管理机构的工作人员违反本办法规定，有下列情形之一的，对主要负责人和直接责任人员依法给予行政处分，构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）为不具备法定条件的申请人或者超越职权核发机动车维修经营许可证明的；

　　（二）为未经考试或者考试不合格的从业人员发放上岗资格证的；

　　（三）参与或者变相参与机动车维修经营活动的；

　　（四）利用职务便利收受经营者财物或者接受其他不正当利益的；

　　（五）违反规定乱收费、乱罚款的；

　　（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12936317	湖南省人民政府关于修改《湖南省渔船渔港安全监督管理办法》的决定	
　　第二十八条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构责令停航、改航、停止作业、驶向指定地点或者禁止离港：

　　（一）处于不适航或者不适拖状态的；

　　（二）发生事故后手续未清的；

　　（三）未交付应当承担的事故费用，也未提供担保的；

　　（四）其他可能发生妨碍航行交通和生产安全情况的。
12936318	湖南省人民政府关于修改《湖南省渔船渔港安全监督管理办法》的决定	
　　第二十九条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构对渔船的所有人或经营人给予行政处罚：

　　（一）未按照规定接受检验或者检验不合格从事渔业活动的，责令停止作业，补办检验手续，可以并处100元以上500元以下的罚款；

　　（二）未按照规定取得《渔业船舶证书》和牌照航行作业的，责令停止航行、作业，补办有关手续，可以并处200元以上1500元以下的罚款；

　　（三）未按照规定配齐合格的信号、消防、救生设备或者其他有关航行安全设备的，责令改正，可以并处50元以上500元以下的罚款；

　　（四）超载的，责令改正，可以并处50元以上100元以下罚款；

　　（五）肇事渔船，逃离事故现场的，处以500元以上1000元以下的罚款；

　　（六）职务船员无船员证书、持无效船员证书或者持不相应船员证书操作的，责令停止操作，处以50元以上500元以下的罚款。
12936320	湖南省人民政府关于修改《湖南省渔船渔港安全监督管理办法》的决定	
　　第三十一条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构、港航监督机构给予行政处罚：

　　（一）从事营运性载客的，对违章人员处以200元以上500元以下的罚款，对所有人、经营人处以2000元以上4000元以下的罚款；

　　（二）在习惯航道设置固定网具、拦河捕捞网具或者从事养殖生产的，对违章人员处以50元以上200元以下的罚款，对所有人、经营人处以500元以上2000元以下的罚款。

　　对同一违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚。
12936729	湖南省水上交通安全管理办法	
　　船舶、排筏、设施有下列情形之一的，港航监督机关有权禁止其离港或者责令其停航、停止作业、驶向指定地点接受处理：

　　（一）不适航或者不适拖；

　　（二）发生水上交通事故善后处理手续未清或者肇事逃跑；

　　（三）未交付应当承担的费用，也未提供担保；

　　（四）其他违反水上交通安全法律、法规或者规章的行为。

　　船舶、排筏、设施发生事故，对交通安全造成或者可能造成危害时，港航监督机关有权采取解除动力等强制性措施。
12936744	湖南省水上交通安全管理办法	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员予以警告，并处20元以上200元以下罚款：

　　（一）进出港口不办理签证的；

　　（二）航行、停泊、作业不按照规定显示信号或者停泊不留足值班船员的；

　　（三）不按照规定停泊船舶、排筏的；

　　（四）船员适任证书不按照规定进行审验的。
12936745	湖南省水上交通安全管理办法	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处50元以上200元以下罚款，扣留证书、证件6个月以下；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处500元以上2000元以下罚款：

　　（一）不按照规定配齐船员的；

　　（二）通过交通管制区等航行条件受到限制的水域不遵守港航监督机关特别规定的；

　　（三）超越航区、航线航行或者不按照规定从事拖顶航行的；

　　（四）游览船舶、游览排筏、水上娱乐餐饮设施不符合水上交通安全管理规定的；

　　（五）在未经核定载客、载货部位载客、载货的；

　　（六）超过核准范围施工作业的；

　　（七）擅自在航道设置养鱼网具、网箱、渔栅影响水上交通安全的；

　　（八）擅自变更核定的渡运航线、船舶的；

　　（九）不按照规定设立航标或者标志影响水上交通安全的。
12936746	湖南省水上交通安全管理办法	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处100元以上300元以下罚款，扣留证书、证件6－12个月；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）擅自新建、改建船舶、设施或者买卖船舶的；

　　（二）超载、超高运输或者利用报废船舶从事运输的；

　　（三）船舶、排筏、设施不适航强行航行的；

　　（四）不经审批装运储存危险货物的；

　　（五）擅自移动助航标志的；

　　（六）未经核准设置禁航区、进行水上水下施工作业、体育竞赛、在港区岸线构筑设施以及进行其他有碍水上交通安全活动的；

　　（七）擅自在通航水域内打捞沉没物、漂流物妨碍水上交通安全的；

　　（八）擅自设置、迁移渡口的；

　　（九）事故发生后不报告或者隐瞒事实真相的。
12936747	湖南省水上交通安全管理办法	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处200元以上500元以下罚款，可并处吊销证书、证件；对负有责任的所有人、经营人处2000元以上4000元以下罚款：

　　（一）指使、强迫他人严重违章操作、违章航行的；

　　（二）非客船载客的；

　　（三）发生事故后潜逃或者阻碍调查的；

　　（四）对发生重大事故负有责任的。
12942172	南京市公路及公路附属设施管理办法	
　　有下列情形之一的，由交通主管部门或者公路管理机构责令建设单位或者施工单位恢复原状，并处以五千元以下的罚款。拒不恢复的，由公路管理机构代为恢复，责任人应当承担全部费用。拒不承担的，可申请人民法院强制执行：

　　（一）虽经批准但超出批准范围、期限占用、挖掘公路的；

　　（二）修建桥梁、渡槽、架设管线不符合公路工程技术标准的。
12942641	南京市有轨电车交通管理办法	
　　在有轨电车交通设施安全保护区内，作业单位违反本办法规定，有下列情形之一的，由住房和城乡建设行政主管部门责令改正，并处以一万元以上三万元以下罚款：

　　（一）未制定保护方案或者保护方案不符合要求擅自施工的；

　　（二）不按照保护方案施工的；

　　（三）拒绝建设或者经营单位安全监督的。
12959921	湖南省水上交通安全管理办法（2008年修正本）	
　　船舶、排筏、设施有下列情形之一的，港航监督机关有权禁止其离港或者责令其停航、停止作业、驶向指定地点接受处理：

　　（一）不适航或者不适拖；

　　（二）发生水上交通事故善后处理手续未清或者肇事逃跑；

　　（三）未交付应当承担的费用，也未提供担保；

　　（四）其他违反水上交通安全法律、法规或者规章的行为。

　　船舶、排筏、设施发生事故，对交通安全造成或者可能造成危害时，海事管理机构有权采取解除动力等强制性措施。
12959936	湖南省水上交通安全管理办法（2008年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由海事管理机构对违章人员予以警告，并处20元以上200元以下罚款：

　　（一）进出港口不办理签证的；

　　（二）航行、停泊、作业不按照规定显示信号或者停泊不留足值班船员的；

　　（三）不按照规定停泊船舶、排筏的。
12959937	湖南省水上交通安全管理办法（2008年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由海事管理机构对违章人员处50元以上2000元以下罚款，扣留证书、证件6个月以下；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处500元以上2000元以下罚款：

　　（一）不按照规定配齐船员的；

　　（二）通过交通管制区等航行条件受到限制的水域不遵守海事管理机构特别规定的；

　　（三）超越航区、航线航行或者不按照规定从事拖顶航行的；

　　（四）游览船舶、游览排筏、水上娱乐餐饮设施不符合水上交通安全管理规定的；

　　（五）超过核准范围施工作业的；

　　（六）擅自在习惯航道内设置网箱或者拦河捕捞网具的；

　　（七）沉没在通航水域的船舶、设施或者有碍航行安全的物体，不按照规定设立标志的。
12959938	湖南省水上交通安全管理办法（2008年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由海事管理机构对违章人员处100元以上300元以下罚款，扣留证书、证件6—12个月；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）船舶超载运输的；

　　（二）船舶、排筏、设施不适航强行航行的；

　　（三）不经核准装运、储存危险货物的；

　　（四）擅自移动助航标志的；

　　（五）未经核准设置禁航区、进行水上水下施工作业、体育竞赛、在港区岸线构筑设施以及进行其他有碍水上交通安全活动的；

　　（六）擅自设置、迁移渡口的；

　　（七）事故发生后不报告或者隐瞒事实真相的。
12959939	湖南省水上交通安全管理办法（2008年修正本）	
　　违反本办法规定有下列情形之一的，由海事管理机构对违章人员处200元以上500元以下罚款，可并处吊销证书、证件；对负有责任的所有人、经营人处2000元以上4000元以下罚款：

　　（一）强令他人违章操作的；

　　（二）非客船载客的；

　　（三）发生事故后擅自离开事故现场或者不接受调查处理的；

　　（四）对发生交通事故负有责任的。
12960550	徐州市市区三轮车管理办法（2004年修正本）	
　　第九条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由市公安机关处以警告或者五元以上五十元以下罚款，驾驶人拒绝接受罚款处罚的，可以扣留其车辆：

　　（一）安装机械动力装置的三轮车在三环路以内的道路上行驶的；

　　（二）非残疾人驾驶残疾人专用车的；

　　（三）转借《残疾人证》、行车执照和残疾人专用车的；

　　（四）未携带行车执照或《残疾人证》驾驶三轮车的；

　　（五）未按照公安交通管理部门规定的行车路段、时间驾驶三轮车的；

　　（六）未在非机动车道上驾驶和超速驾驶三轮车的；

　　（七）在道路交叉口、繁华路段、客运站点等影响其他车辆通行的地方滞留三轮车的；

　　（八）擅自拼装、改制残疾人专用车的；

　　（九）人力三轮车在禁止通行的时间、路段上行驶的。
12969075	鄂州市电动车管理暂行办法	
　　负责电动车监督管理的部门及其工作人员在电动车监督管理工作中，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依纪依规予以问责；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依法履行电动车生产、销售监督管理职责的；

　　（二）发现违法生产、销售电动车行为不予查处或者接到投诉举报不依法查处的；

　　（三）不依法履行电动车通行管理职责，不依法查处电动车违法通行、非法营运等行为的；

　　（四）对不符合登记条件的电动自行车予以登记或对符合登记条件的电动自行车不予登记的；

　　（五）无法定依据或者违反法定程序执法的；

　　（六）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
12993090	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　2、第三十六条修改为：“违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处50元以上200元以下罚款，扣留证书、证件6个月以下；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处500元以上2000元以下罚款：

　　（一）不按照规定配齐船员的；

　　（二）通过交通管制区等航行条件受到限制的水域不遵守港航监督机关特别规定的；

　　（三）超越航区、航线航行或者不按照规定从事拖顶航行的；

　　（四）游览船舶、游览排筏、水上娱乐餐饮设施不符合水上交通安全管理规定的；

　　（五）超过核准范围施工作业的；

　　（六）擅自在习惯航道内设置网箱或者拦河捕捞网具的；

　　（七）沉没在通航水域的船舶、设施或者有碍航行安全的物体，不按照规定设立标志的。”
12993091	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　3、第三十七条修改为：“违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处100元以上300元以下罚款，扣留证书、证件6—12个月；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）船舶超载运输的；

　　（二）船舶、排筏、设施不适航强行航行的；

　　（三）不经核准装运、储存危险货物的；

　　（四）擅自移动助航标志的；

　　（五）未经核准设置禁航区、进行水上水下施工作业、体育竞赛、在港区岸线构筑设施以及进行其他有碍水上交通安全活动的；

　　（六）擅自在通航水域内打捞沉没物的；

　　（七）擅自设置、迁移渡口的；

　　（八）事故发生后不报告或者隐瞒事实真相的。”
12993092	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　4、第三十八条修改为：“违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处200元以上500元以下罚款，可并处吊销证书、证件；对负有责任的所有人、经营人处2000元以上4000元以下罚款：

　　（一）强令他人违章操作的；

　　（二）非客船载客的；

　　（三）发生事故后擅自离开事故现场或者不接受调查处理的；

　　（四）对发生交通事故负有责任的。”
12993117	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　第二十条  船舶、排筏、设施有下列情形之一的，港航监督机关有权禁止其离港或者责令其停航、停止作业、驶向指定地点接受处理：

　　（一）不适航或者不适拖；

　　（二）发生水上交通事故善后处理手续未清或者肇事逃跑；

　　（三）未交付应当承担的费用，也未提供担保；

　　（四）其他违反水上交通安全法律、法规或者规章的行为。

　　船舶、排筏、设施发生事故，对交通安全造成或者可能造成危害时，港航监督机关有权采取解除动力等强制性措施。
12993135	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　第三十五条  违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员予以警告，并处20元以上200元以下罚款：

　　（一）进出港口不办理签证的；

　　（二）航行、停泊、作业不按照规定显示信号或者停泊不留足值班船员的；

　　（三）不按照规定停泊船舶、排筏的。
12993136	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　第三十六条  违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处50元以上2000元以下罚款，扣留证书、证件6个月以下；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处500元以上2000元以下罚款：

　　（一）不按照规定配齐船员的；

　　（二）通过交通管制区等航行条件受到限制的水域不遵守港航监督机关特别规定的；

　　（三）超越航区、航线航行或者不按照规定从事拖顶航行的；

　　（四）游览船舶、游览排筏、水上娱乐餐饮设施不符合水上交通安全管理规定的；

　　（五）超越核准范围施工作业的；

　　（六）擅自在习惯航道内设置网箱或者拦河捕捞网具的；

　　（七）沉没在通航水域的船舶、设施或者有碍航行安全的物体，不按照规定设立标志的。
12993137	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　第三十七条  违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处100元以上300元以下罚款，扣留证书、证件6—12个月；对负有责任的所有人、经营人或者违章单位处1000元以上2000元以下罚款：

　　（一）船舶超载运输的；

　　（二）船舶、排筏、设施不适航强行航行的；

　　（三）不经核准装运、储存危险货物的；

　　（四）擅自移动助航标志的；

　　（五）未经核准设置禁航区、进行水上水下施工作业、体育竞赛、在港区岸线构筑设施以及进行其他有碍水上交通安全活动的；

　　（六）擅自在通航水域内打捞沉没物的；

　　（七）擅自设置、迁移渡口的；

　　（八）事故发生后不报告或者隐瞒事实真相的。
12993138	湖南省人民政府关于修改《湖南省水上交通安全管理办法》的决定	
　　第三十八条  违反本办法规定有下列情形之一的，由港航监督机关对违章人员处200元以上500元以下罚款，可并处吊销证书、证件；对负有责任的所有人、经营人处2000元以上4000元以下罚款：

　　（一）强令他人违章操作的；

　　（二）非客船载客的；

　　（三）发生事故后擅自离开事故现场或者不接受调查处理的；

　　（四）对发生交通事故负有责任的。
12993837	湖北省道路交通管理实施办法	
　　机动车驾驶员有下列情形之一的，处二十元以下罚款或者警告，可以单处吊扣一个月以下驾驶证：

　　（一）在冰雪、泥泞道路上使用软连接牵引装置牵引机动车辆的；

　　（二）违反驾驶室乘人规定的；

　　（三）实习驾驶员不按规定驾驶车辆的；

　　（四）拖拉机挂车附载押运或装卸人员不符合规定的；

　　（五）拖带挂车或牵引车辆不符合规定的；

　　（六）未按规定试车或教练的；

　　（七）机动车辆的颜色、车型的变更未经车辆管理机关批准的。
12993838	湖北省道路交通管理实施办法	
　　机动车驾驶员有下列情形之一的，处五元以下罚款或者警告：

　　（一）客、货机动车及挂车未按规定喷印单位（个体）名称、号牌放大号的；

　　（二）小型出租客车未按规定安装有“出租”字样顶灯的；

　　（三）机动车驾驶室（区）内及两侧和前挡风玻璃上堆放、张贴影响驾驶员视线物品的；

　　（四）车辆未按规定关闭转向灯的；

　　（五）赤背、赤足、穿高跟鞋驾驶机动车辆的；

　　（六）驾驶机动车时，戴耳塞或耳机收听广播、录音的；

　　（七）摩托车载物不符合规定或在同车道内并行、曲线竞驶的；

　　（八）驾驶车辆未按规定携带证件的。
12996165	徐州市市区三轮车管理办法	
　　第十一条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由市公安机关处以一千元以下罚款：

　　（一）安装机械动力装置的三轮车在三环路以内的道路上行驶的；

　　（二）非残疾人驾驶残疾人专用车的；

　　（三）销售商店向无《残疾人证》的购买者销售残疾人专用车的。

　　对违章车辆，市公安机关可以先行登记保存。
12996166	徐州市市区三轮车管理办法	
　　第十二条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由市公安机关责令纠正，并处以二百元以下罚款：

　　（一）转借《残疾人证》、行车执照和残疾人专用车的；

　　（二）未携带行车执照或《残疾人证》驾驶三轮车的；

　　（三）未按照公安交通管理部门规定的行车路段、时间驾驶三轮车的；

　　（四）未在非机动车道上驾驶和超速驾驶三轮车的；

　　（五）在道路交叉口、繁华路段、客运站点等影响其他车辆通行的地方滞留三轮车的；

　　（六）擅自拼装、改制残疾人专用车的；

　　（七）人力三轮车在禁止通行的时间、路段上行驶的。
12997473	湖南省渔船渔港安全监督管理办法（2011年修正本）	
　　第二十八条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构责令停航、改航、停止作业、驶向指定地点或者禁止离港：

　　（一）处于不适航或者不适拖状态的；

　　（二）发生事故后手续未清的；

　　（三）未交付应当承担的事故费用，也未提供担保的；

　　（四）其他可能发生妨碍航行交通和生产安全情况的。
12997474	湖南省渔船渔港安全监督管理办法（2011年修正本）	
　　第二十九条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构对渔船的所有人或经营人给予行政处罚：

　　（一）未按照规定接受检验或者检验不合格从事渔业活动的，责令停止作业，补办检验手续，可以并处100元以上500元以下的罚款；

　　（二）未按照规定取得《渔业船舶证书》和牌照航行作业的，责令停止航行、作业，补办有关手续，可以并处200元以上1500元以下的罚款；

　　（三）未按照规定配齐合格的信号、消防、救生设备或者其他有关航行安全设备的，责令改正，可以并处50元以上500元以下的罚款；

　　（四）超载的，责令改正，可以并处50元以上100元以下罚款；

　　（五）肇事渔船，逃离事故现场的，处以500元以上1000元以下的罚款；

　　（六）职务船员无船员证书、持无效船员证书或者持不相应船员证书操作的，责令停止操作，处以50元以上500元以下的罚款。
12997476	湖南省渔船渔港安全监督管理办法（2011年修正本）	
　　第三十一条  渔船有下列情形之一的，由县级以上渔政监督管理机构、港航监督机构给予行政处罚：

　　（一）从事营运性载客的，对违章人员处以200元以上500元以下的罚款，对所有人、经营人处以2000元以上4000元以下的罚款；

　　（二）在习惯航道设置固定网具、拦河捕捞网具或者从事养殖生产的，对违章人员处以50元以上200元以下的罚款，对所有人、经营人处以500元以上2000元以下的罚款。

　　对同一违法行为，不得给予两次以上罚款的行政处罚。
12999490	徐州市出租汽车客运经营权管理办法	
　　第十八条　出租汽车客运经营者及驾驶员有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，有违法所得的，没收违法所得，处以违法所得二倍以上十倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五千元的，处以五千元以上三万元以下罚款；情节严重的，收回所涉及的经营指标：

　　（一）擅自转让出租汽车及其客运经营权的；

　　（二）将出租汽车委托中介机构代管或者转租、转包的；

　　（三）未全额出资购买营运车辆，实行公司化经营的；

　　（四）未按照规定收取相关费用的。
13000918	徐州市道路货物运输服务管理办法	
　　第十八条  道路运输管理机构的工作人员违反本办法，有下列情形之一的，依法给予相应的行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与道路货物运输服务经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
13000920	徐州市道路货物运输服务管理办法	
　　第二十条  货运服务经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令其限期改正，并处以五百元以上三千元以下的罚款：

　　（一）未在经营场所醒目位置悬挂经营许可证件的；

　　（二）未按照规定公示经营范围、收费项目和收费标准的；

　　（三）擅自变更经营设施、人员条件的；

　　（四）发布、提供虚假运输信息的；

　　（五）未按照有关操作规范要求进行服务作业的；

　　（六）强行代办货运服务业务或强行指定承运人的；

　　（七）为无证照或证照不全的非法运输经营业户提供服务的；

　　（八）超限、超载配货的。
13006969	武汉市道路货物运输管理办法	
　　第二十二条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通主管部门按照《湖北省道路运输管理条例》的规定给予警告，责令改正，并可处以５０元以上２００元以下的罚款：

　　（一）不随货运车辆携带《道路运输证》的；

　　（二）不随货运车辆携带道路货物运单的；

　　（三）不按规定期限对货运车辆进行维护和检测的。
13006970	武汉市道路货物运输管理办法	
　　第二十三条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通主管部门按照《湖北省道路运输管理条例》的规定和情节轻重，责令改正，没收违法所得，并处以１０００元以上５０００元以下的罚款；拒不执行的，暂扣或者吊销《道路运输证》、《道路运输经营许可证》：

　　（一）未按规定期限将货运车辆报请年度审验的；

　　（二）未使用统一规定的运费结算凭证的；

　　（三）伪造、转借、倒卖《道路运输证》的；

　　（四）持无效《道路运输证》从事道路货物运输的；

　　（五）外省、市货运车辆在本市境内从事道路货物运输，未按规定办理有关手续的；

　　（六）超越规定范围从事道路货物运输的。
13006971	武汉市道路货物运输管理办法	
　　第二十四条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通主管部门按照《湖北省道路运输管理条例》的规定没收违法所得，处以５０００元以上１００００元以下的罚款，并可中止货运车辆运行，在接受处理后方可驶离：

　　（一）未领取《道路运输经营许可证》或无《道路运输证》，擅自从事道路货物运输的；

　　（二）使用检测不合格或报废车辆从事道路货物运输的；

　　（三）不按规定承运限运、凭证运输货物和危险品货物的。
13014254	长春市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，未经许可擅自从事机动车驾驶员培训业务，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得二倍以上十倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足一万元的，处二万元以上五万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未取得经营许可证，非法从事机动车驾驶员培训业务的；

　　（二）使用无效、伪造、变造、被注销的经营许可证，非法从事机动车驾驶员培训业务的；

　　（三）超越许可事项，非法从事机动车驾驶员培训业务的。
13014256	长春市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，培训经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期整改；逾期整改不合格的，予以通报：

　　（一）未在经营场所及场外报名点醒目位置悬挂经营许可证的；

　　（二）未在经营场所公示其经营项目、范围、收费项目、收费标准以及教练员、教学场地、监督电话等信息的；

　　（三）未按照要求聘用教学人员的；

　　（四）未按照规定建立学员档案、教练员考核档案和教学车辆档案的；

　　（五）未按照规定报送《培训记录》和统计资料的；

　　（六）使用报废、检测不合格、非法改装或者拼装、非学牌和其他不符合国家规定的车辆及设施、设备从事教学活动的；

　　（七）未定期公布教练员教学质量排行情况的；

　　（八）违反本办法其他有关规定的。
13014257	长春市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，培训经营者不按照规定进行培训或者在培训结业证书发放时弄虚作假，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，由原许可机关吊销其经营许可：

　　（一）未按照国家规定的教学大纲和培训教材进行培训的；

　　（二）未向培训结业的人员颁发《机动车驾驶员培训结业证书》的；

　　（三）向培训未结业的人员颁发《机动车驾驶员培训结业证书》的；

　　（四）向未参加培训的人员颁发《机动车驾驶员培训结业证书》的；

　　（五）使用无效、伪造、变造《机动车驾驶员培训结业证书》的；

　　（六）租用其他机动车驾驶员培训机构《机动车驾驶员培训结业证书》的。
13014258	长春市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，教练员有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期整改；逾期整改不合格的，予以通报：

　　（一）未按照准教类别、准教车型和统一的教学大纲从事培训教学活动的；

　　（二）未如实填写《教学日志》、《培训记录》的；

　　（三）无故推迟结业时间的；

　　（四）转让、出租、出借或者涂改、伪造教练员证的；

　　（五）进行实际操作培训时，离开副驾驶位置让学员单独操作的；

　　（六）在未经道路运输管理机构核定的教练场地或者公安交通管理部门指定道路驾驶培训的区域、路线和时间外从事培训活动的；

　　（七）索取、收受学员财物或者谋取其他利益的；

　　（八）使用非教练车或者不符合国家规定标准的教练车从事培训活动的。
13018495	湖北省道路交通管理实施办法（1998年修正本）	
　　机动车驾驶员有下列情形之一的，处二十元以下罚款或者警告。

　　（一）在冰雪、泥泞道路上使用软连接牵引装置牵引机动车辆的；

　　（二）违反驾驶室乘人规定的；

　　（三）实习驾驶员不按规定驾驶车辆的；

　　（四）拖拉机挂车附载押运或装卸人员不符合规定的；

　　（五）拖带挂车或牵引车辆不符合规定的；

　　（六）未按规定试车或教练的；

　　（七）机动车辆的颜色、车型的变更未经车辆管理机关批准的。
13018496	湖北省道路交通管理实施办法（1998年修正本）	
　　机动车驾驶员有下列情形之一的，处五元以下罚款或者警告：

　　（一）客、货机动车及挂车未按规定喷印单位（个体）名称、号牌放大号的；

　　（二）小型出租客车未按规定安装有“出租”字样顶灯的；

　　（三）机动车驾驶室（区）内及两侧和前挡风玻璃上堆放、张贴影响驾驶员视线物品的；

　　（四）车辆未按规定关闭转向灯的；

　　（五）赤背、赤足、穿高跟鞋驾驶机动车辆的；

　　（六）驾驶机动车时，戴耳塞或耳机收听广播、录音的；

　　（七）摩托车载物不符合规定或在同车道内并行、曲线竞驶的；

　　（八）驾驶车辆未按规定携带证件的。
13020100	徐州市航道管理办法	
　　第十九条  有下列情形之一的，由航道管理机构在交通主管部门委托范围内，以交通主管部门名义实施行政处罚：

　　（一）未经航道管理机构同意，新建、改建、扩建与通航有关临河、跨河、过河设施的，对符合航道技术等级标准的，限期补办审批手续，并给予警告处罚或者一千元以下罚款；不符合航道技术等级标准的，责令建设和设计单位改正或者限期拆除，并处以五百元以上三千元以下罚款；

　　（二）工程完工后，施工单位未清除遗留物的，责令限期清除，并处以五百元以上一千元以下罚款；

　　（三）侵占、损坏航道及航道设施的，责令改正，赔偿损失，并处以五千元以下罚款；

　　（四）社会工程船舶未按照航道管理机构核准的疏浚、清障、打捞范围和疏浚物的弃置地点进行作业的，责令改正，并处以五千元以下罚款；

　　（五）因生产排污、装卸作业造成航道淤浅未疏浚的，责令责任单位或者责任人限期疏浚，并处以五百元以上三千元以下罚款，疏浚费用由违法者承担。

　　（六）偷漏交通规费的，责令其限期补缴，并按照国家和省人民政府的规定处以罚款，对拒缴、抗缴的，可以扣留船舶证书，直至滞留船舶。
13020101	徐州市航道管理办法	
　　第二十条  有下列情形之一的，由港航监督机构给予警告并可以处以一千元罚款：

　　（一）沉没在航道内的船舶，其所有人或者经营人未按照规定设置警示标志或未在港航监督机构限定期限内打捞清除沉船及其造成的碍航物体的；

　　（二）在地表供水水源取水口上下游一千米范围内停靠船只、木（竹）排的。
13026668	武汉市城市客运出租汽车营运管理实施办法	
　　第三十五条  出租汽车经营者有下列情形之一的，由市出租汽车管理机构按照《条例》第三十八条第一款的规定予以处罚：

　　（一）非法转让出租汽车经营权，经行政处罚后仍不改正的；

　　（二）将出租汽车交给无驾驶员从业资格证的人员营运，1年内受到2次罚款处罚的；

　　（三）所属驾驶员1个月内受到行政处罚的人次累计达到该经营企业出租汽车总数5％的；

　　（四）伪造、变造本单位出租汽车号牌和营运证件非法从事出租汽车营运的。
13033067	南昌市港口管理规定（2012年修正本）	
　　第十六条  违反本规定，市或者县交通主管部门有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按照规定批准使用非深水岸线的；

　　（二）不按照规定实施港口经营许可的；

　　（三）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的情形。
13036641	本溪市城市道路地下检查井管理规定	
　　第十三条  地下检查井管护责任单位违反本规定，具有下列情形之一的，由综合执法部门责令限期改正，处以1000元罚款；逾期未改正，情节严重的，处以5000元罚款：

　　（一）未按照市政设施行政主管部门要求，对现有井盖直径或对角长度超过30厘米安装防护网的；

　　（二）对缺失、损毁、移位、震响的井盖，未在规定时限内予以补装、更换或维修的；

　　（三）补装、更换的井盖，不符合井盖标识设计要求的；

　　（四）不同类别的井盖进行混用的；

　　（五）发现地下检查井下沉、塌陷、井框高度超标，未立即设置警示标志、采取排险措施的；

　　（六）因井框不稳定、损坏或因井室渗漏引起井盖周边路面塌陷、破损、井框高度超标等，未按照相关要求和技术规范进行维修、调整或维修、调整未达到规定标准的。
13060109	大连市客运出租汽车管理办法、大连市客运出租汽车违章处罚细则	
　　客运出租汽车有下列情形之一的，处30元至100元罚款：

　　（一）未按规定安装专用号牌、粘贴《准运证》、设置《服务卡》以及未携带《营运证》和《准驾证》或《道路运输证》的；

　　（二）未按规定安装使用标志灯及夜间运行标志灯不亮和未在车体上标明单位名称或“出租”字样的；

　　（三）未按规定在车体上粘贴租价标准的；

　　（四）车内和车体卫生差的，车体破损及设备不齐全的；

　　（五）其他营运标志不全的。
13065753	本溪市市区道路交通管理规定	
　　车辆管理和使用违反本规定，有下列情形之一的，责令改正，并予以处罚：

　　（一）机动车不按照规定安装车辆号牌、号牌不清或有其他悬挂物遮挡车辆号牌的，未经市公安交通管理机构同意悬挂安装其他标志牌的，处以100元罚款；

　　（二）转借、挪用、骗取、冒领、涂改年检合格证、通行证及其他各种标志的，暂扣车辆，并处以500元罚款；

　　（三）涂改、伪造、冒领机动车驾驶证、行驶证或机动车辆号牌的，处以1000元罚款；

　　（四）残疾人驾驶残疾人专用机动车无准驾证、行驶证或专用号牌的，处以50元罚款；

　　（五）机动车改变车型、颜色或报废、更换主要总成部件，未事先到市公安交通管理机构办理异动登记的，暂扣车辆，并处以2000元罚款；

　　（六）伪造、涂改机动车发动机、车架号码的，暂扣车辆，并处以4000元罚款；

　　（七）机动车辆在使用期间，经车辆检测机构临时检验不合格的，处以200元罚款，并责令停驶修复，经检验合格后方可上路行驶；

　　（八）大型客车、小型客运出租车和肇事修复后的车辆未经检验或检验不合格上路行驶的，暂扣车辆，并处以200元罚款；

　　（九）自行车未办理车辆号牌、证件或不按期检验的，暂扣车辆，并处以50元罚款；

　　（十）使用外埠机动车超过1个月未向市公安交通管理机构申报的，处以200元罚款；

　　（十一）小型客运出租汽车在禁行日上路营运的，暂扣车辆，处以300元罚款；

　　（十二）伪造公安交通管理机构核发的车辆年检合格证、通行证和其他各种标志的，暂扣车辆，并处以500元罚款；

　　（十三）驾驶噪声和排放有害气体超过国家标准的机动车上路行驶的，处以200元罚款；

　　（十四）已达到报废标准的车辆未按规定办理报废手续交回车辆牌证的，处以4000元罚款；

　　（十五）维修、改装、改造及使用已达到报废标准的机动车辆，拼装及使用拼装机动车辆的，处以4000元罚款，强制报废车辆。
13065754	本溪市市区道路交通管理规定	
　　机动车驾驶员违反本规定，有下列情形之一的，责令改正，并予以处罚：

　　（一）车辆行驶中，驾驶员使用移动电话的，处以50元罚款；

　　（二）驾驶员饮酒后驾驶机动车辆的，处以500元罚款，并可吊扣3个月以下驾驶证；

　　（三）机动车擅自安装高音喇叭、警灯、警报器的，强制拆除，并处以200元罚款；

　　（四）机动车车容不整、在中心市区鸣喇叭的，处以100元罚款；

　　（五）小型客运出租汽车未向市公安交通管理机构办理通行证的，暂扣车辆，并处以200元罚款。
13065755	本溪市市区道路交通管理规定	
　　车辆行驶违反本规定，有下列情形之一的，责令改正，并予以处罚：

　　（一）机动车违反交通标志、标线、交通信号或不按规定使用转向灯的，处以100元罚款，违反交通标志、标线、交通信号的，可吊扣1个月以下驾驶证；

　　（二）机动车在有中心实线交通标线的路段掉头、越线超车、越线左转的，处以200元罚款，并可吊扣1个月以下驾驶证；

　　（三）大型货车、农用运输车、正三轮摩托车不按规定的时间、路线行驶的，处以100元罚款，并可吊扣1个月以下驾驶证；

　　（四）残疾人专用机动车运营的，处以50元罚款；

　　（五）拖拉机、非下肢残疾人驾驶的残疾人专用机动车在中心市区道路上行驶的，处以100元罚款；

　　（六）农用三轮车、摩托车牵引车辆或被其他车辆牵引上路行驶的，处以100元罚款；

　　（七）机动车辆无车辆号牌上路行驶的，处以500元罚款；

　　（八）机动车辆号牌不全上路行驶的，处以200元罚款；

　　（九）机动车超员、超载、超速行驶的，处以100元罚款，并可吊扣1个月以下驾驶证；

　　（十）两轮摩托车载人在中心市区道路行驶的，处以100元罚款或吊扣1个月以下驾驶证；

　　（十一）骑自行车载人的，暂扣车辆，并处以10元罚款；

　　（十二）禁行期间，畜力车在中心市区道路通行的，处以50元罚款，暂扣车辆，牲畜自行看管。
13065756	本溪市市区道路交通管理规定	
　　车辆停放违反本规定，有下列情形之一的，责令改正，并予以处罚：

　　（一）机动车违反停车规定临时停车、停放或不使用示宽灯的，处以100元罚款；

　　（二）小型客运出租汽车开左侧门上下乘客的，处以50元罚款；

　　（三）机动车辆在人行道上行驶或停放的，锁定车轮，处以200元罚款，并可吊扣1个月以下驾驶证。
13082470	沈阳市机动车驾驶员培训管理办法	
　　第二十三条  培训机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通行政主管部门责令改正，并可处5000元以上1万元以下罚款：

　　（一）所属教练车、教练员、教练场地发生变更或设立招生站（点）未按规定向交通行政主管部门备案的；

　　（二）所属招生站（点）开办招生以外的其他培训业务的。
13082471	沈阳市机动车驾驶员培训管理办法	
　　第二十四条  培训机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通行政主管部门责令改正，并处1000元以上3000元以下罚款：

　　（一）在未经交通管理部门核定的场地进行机动车驾驶培训的；

　　（二）聘用无《教练员证》的人员担任教练员的；

　　（三）使用非教练车辆、不符合国家技术标准车辆或者报废车辆进行驾驶操作培训或者教练车辆未按规定设置专用标识的；

　　（四）未按规定对教练车辆进行维护和检测的。
13082472	沈阳市机动车驾驶员培训管理办法	
　　第二十五条  培训机构违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通行政主管部门责令改正，并处以1000元以上3000元以下罚款：

　　（一）未与学员签订培训合同的；

　　（二）未按规定学时对学员超时培训的；

　　（三）未使用培训记录或未如实填写培训记录的；

　　（四）未按规定报送培训记录备案的。
13082473	沈阳市机动车驾驶员培训管理办法	
　　第二十六条  教练员违反本办法规定，有下列情形之一的，由交通行政主管部门责令改正，并处以300元以上1000元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）不如实填写教学日志和培训一记录的；

　　（二）从事教学活动时，不随身携带教练员证或者转让、转借教练员证的；

　　（三）进行实际操作培训时，不随车教练或委托非教练人员代行教练员职责的；

　　（四）在未经核定注册的场地从事教练活动的；

　　（五）索取、收受学员财物或者谋取私利的。
13095800	辽宁省渡口渡船安全管理办法（2016年修正本）	
　　第三十条  违反本办法规定，渡口所在地县人民政府指定的部门，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对县人民政府批准的渡口不依法实施监督检查的；

　　（二）对未经县人民政府批准擅自设立的渡口不予以查处的；

　　（三）对渡船超载、超员，危险品混载以及其他危及安全的行为不及时纠正并依法处理的；

　　（四）有其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊行为的。
13103870	南昌市港口管理规定	
　　第十六条  违反本规定，市或者县交通主管部门有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不按照规定批准使用非深水岸线的；

　　（二）不按照规定实施港口经营许可的；

　　（三）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的情形。
13105292	本溪市机动车维修管理办法	
　　机动车维修经营者违反本办法规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，并处200元以上1000元以下的罚款：

　　（一）未在经营场所醒目位置悬挂机动车维修经营许可证、机动车维修标志牌的；

　　（二）未按规定公示维修项目、工时定额、收费标准、监督电话、服务制度、服务承诺的；

　　（三）维修工时定额和结算单价未按规定备案的；

　　（四）未按规定订立书面机动车维修合同的；

　　（五）机动车维修经营者未出具规定的结算票据和结算清单的；

　　（六）未按规定报送统计资料的；

　　（七）未执行维修配件采购登记制度的；

　　（八）未按照规定建立车辆维修档案或档案内容造假的；

　　（九）未按照规定执行机动车维修质量保证期制度的。
13105293	本溪市机动车维修管理办法	
　　机动车维修经营者违反本办法规定，有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，并处1000元以上3000元以下的罚款：

　　（一）未按照规定办理许可事项变更手续的；

　　（二）聘用的机动车维修技术人员未取得从业资格证书的；

　　（三）只收费不维修或者虚列维修项目套取费用的；

　　（四）机动车维修经营者未按规定的技术标准或者规范进行维修作业的；

　　（五）伪造、倒卖、转借机动车维修竣工出厂合格证的；

　　（六）未按规定公示维修工时定额和结算单价收费的。
13110585	辽宁省渡口渡船安全管理办法	
　　第三十条  违反本办法规定，渡口所在地县人民政府指定的部门，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对县人民政府批准的渡口不依法实施监督检查的；

　　（二）对未经县人民政府批准擅自设立的渡口不予以查处的；

　　（三）对渡船超载、超员，危险品混载以及其他危及安全的行为不及时纠正并依法处理的；

　　（四）有其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊行为的。
13113739	本溪市客运出租汽车管理办法	
　　违反本办法第十九条规定，出租汽车企业或个体经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令改正，并按照下列规定予以处罚；情节严重的，吊销营运许可：

　　超出营运许可范围或者区域经营的，处以3000元以上20000元以下的罚款；

　　从事固定线路客运经营、中途无故更换车辆、甩客、绕行揽客或者将乘客移交他人运送的，处以1000元以上3000元以下的罚款。
13119104	西宁市出租汽车客运管理条例实施暂行办法（2016年修正本）	
　　第十七条  交通行政主管部门及其所属的道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对违反本办法规定的行为不依法处理的；

　　（二）不按规定核发营运证件的；

　　（三）暂扣车辆、营运证件不按规定时间上交的；

　　（四）处罚不出具处罚决定书，暂扣车辆、营运证件不出具凭证的；

　　（五）打骂、侮辱当事人的；

　　（六）故意损毁当事人证件、物品的；

　　（七）以权谋私、贪污受贿的；

　　（八）其他违法行为。
13122575	西宁市出租汽车客运管理条例实施暂行办法	
　　第十七条  交通行政主管部门及其所属的道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，应当给予批评教育，并视情节轻重，责令其停止执行职务，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对违反本办法规定的行为不依法处理的；

　　（二）不按规定核发营运证件的；

　　（三）暂扣车辆、营运证件不按规定时间上交的；

　　（四）处罚不出具处罚决定书，暂扣车辆、营运证件不出具凭证的；

　　（五）打骂、侮辱当事人的；

　　（六）故意损毁当事人证件、物品的；

　　（七）以权谋私、贪污受贿的；

　　（八）其他违法行为。
13125181	宁夏回族自治区公路货物运输合同管理办法（1997年修正本）	
　　第二十九条  有下列情形之一的，为利用运输合同的违法行为，由工商行政管理部门依法查处，情节严重构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

　　（一）订立假运输合同的；

　　（二）倒卖或非法转让运输合同的；

　　（三）利用运输合同买空卖空或转包渔利的；

　　（四）利用运输合同倒卖调拨单、提货单、批文、指标等的；

　　（五）为利用运输合同进行违法活动者提供印章、帐户、营业执照等证件的；

　　（六）利用运输合同行贿受贿的；

　　（七）其他利用运输合同的违法行为。
13126699	宁夏回族自治区公路货物运输合同管理办法（1997年修正本）	
　　第二十八条  有下列情形之一的，为利用运输合同的违法行为，由工商行政管理部门依法查处，情节严重构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。

　　（一）订立假运输合同的；

　　（二）倒卖或非法转让运输合同的；

　　（三）利用运输合同买空卖空或转包渔利的；

　　（四）利用运输合同倒卖调拨单、提货单、批文、指标等的；

　　（五）为利用运输合同进行违法活动者提供印章、帐户、营业执照等证件的；

　　（六）利用运输合同行贿受贿的；

　　（七）其他利用运输合同的违法行为。
13132099	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法（2016年修正本）	
　　违反本办法规定，驾校有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，给予警告，并可处以1千元以上1万元以下的罚款。

　　（一）不按核准的类别和范围进行培训，或刊登虚假广告误导学员的；

　　（二）不按规定的教学大纲进行培训，擅自修改教学内容或减少教学课时的；

　　（三）在学员入学档案和培训记录卡弄虚作假的；

　　（四）拒绝报送培训学员档案信息资料或提供虚假学员档案信息资料的；

　　（五）聘用无教员准教证的人员从事驾驶员培训教学工作的；

　　（六）将报废、拼装和技术状况达不到技术标准的其他车辆用作教练车的；

　　（七）教练车与学员人数的配备比例不按规定要求配备的；

　　（八）拒绝接受监督检查，不如实提供有关资料和情况的。
13132100	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法（2016年修正本）	
　　违反本办法规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与举办驾校的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
13140077	西宁市停车场管理办法	
　　交通行政管理部门及其他有关行政主管部门及其工作人员在管理工作中有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监察机关对责任人依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）利用职务上的便利索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（二）发现违法行为不依法予以查处或者不向有管辖权的行政管理部门通报的；

　　（三）玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的；

　　（四）其他不履行或者不当履行管理职责的。
13144985	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法（2014年修正本）	
　　违反本办法规定，驾校有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，给予警告，并可处以1千元以上1万元以下的罚款。

　　（一）不按核准的类别和范围进行培训，或刊登虚假广告误导学员的；

　　（二）不按规定的教学大纲进行培训，擅自修改教学内容或减少教学课时的；

　　（三）在学员入学档案和培训记录卡弄虚作假的；

　　（四）拒绝报送培训学员档案信息资料或提供虚假学员档案信息资料的；

　　（五）聘用无教员准教证的人员从事驾驶员培训教学工作的；

　　（六）将报废、拼装和技术状况达不到技术标准的其他车辆用作教练车的；

　　（七）教练车与学员人数的配备比例不按规定要求配备的；

　　（八）拒绝接受监督检查，不如实提供有关资料和情况的。
13144986	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法（2014年修正本）	
　　违反本办法规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与举办驾校的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
13146389	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，驾校有下列情形之一的，由县级以上道路运输管理机构责令改正；拒不改正的，给予警告，并可处以1千元以上1万元以下的罚款。

　　（一）不按核准的类别和范围进行培训，或刊登虚假广告误导学员的；

　　（二）不按规定的教学大纲进行培训，擅自修改教学内容或减少教学课时的；

　　（三）在学员入学档案和培训记录卡弄虚作假的；

　　（四）拒绝报送培训学员档案信息资料或提供虚假学员档案信息资料的；

　　（五）聘用无教员准教证的人员从事驾驶员培训教学工作的；

　　（六）将报废、拼装和技术状况达不到技术标准的其他车辆用作教练车的；

　　（七）教练车与学员人数的配备比例不按规定要求配备的；

　　（八）拒绝接受监督检查，不如实提供有关资料和情况的。
13146390	宁夏回族自治区机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与举办驾校的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
13148191	成都市道路货运站（场）管理办法	
　　（责任追究）

　　交通行政主管部门的工作人员违反本办法，有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限实施行政许可的；

　　（二）参与或者变相参与货运站经营的；

　　（三）发现违法行为不及时查处的；

　　（四）索取、收受他人财物，或者谋取其他利益的；

　　（五）其他违法行为。
13152133	西宁市查处车辆非法客运办法	
　　第二十条　有下列情形之一的，由公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺扣押的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）在执法机构办公场所非法聚集、滞留、滋事、围堵、冲击执法机构的；

　　（五）其他暴力抗拒执法的。
13152347	成都市机动车停车场管理办法	
　　第二十三条  （公共停车场法律责任）

　　公共停车场经营者有下列情形之一的，由交通行政管理部门所属的行政执法机构责令改正，并视情节轻重，予以处罚：

　　（一）不按规定使用交通行政管理部门统一监制的停车场标志和车辆停放凭证的，可处以1000元以上5000元以下罚款；

　　（二）不按规定建立停车场经营、安全等管理制度的，可处以1000元以上5000元以下罚款；

　　（三）不公示交通行政管理部门投诉电话的，工作人员不佩戴服务证的，可处以500元以上1000元以下罚款；

　　（四）标志、标线的设置不符合国家标准的，车辆停放秩序混乱，超额停放车辆的，可处以2000元以上1万元以下罚款。
13164455	山西省水上交通安全管理办法	
　　第十九条  负有水上交通安全管理职责的部门及其有关工作人员，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未依法履行安全管理职责的；

　　（二）对负责的水域及船舶、渡口、浮动设施不依法实施监督检查的；

　　（三）对管辖区域内存在的安全隐患和危及水上运输安全、水上生产作业安全的行为不及时纠正并依法处理的。
13169196	 上海市人民政府关于修改《上海市查处车辆非法客运规定》的决定	
　　第二十一条  （妨碍公务的处理）

　　交通行政执法机构在查处车辆非法客运时，有下列情形之一的，可以移交公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺暂扣的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）其他暴力抗拒执法的。
13176662	山西省道路货物运输源头治理超限超载暂行办法	
　　第十八条  运管机构及其执法人员有下列情形之一的，依法给予行政处分：

　　（一）不履行货运源头治超职责的；

　　（二）参与或者变相参与道路货物运输和货运站场经营的；

　　（三）发现货运源头单位违法行为，不查处或者不移送的；

　　（四）不履行报告、抄告义务的；

　　（五）索取、收受他人财物谋取非法利益的；

　　（六）其他违法行为。
13187968	上海市查处车辆非法客运规定	
　　第十条  （妨碍公务的处理）

　　交通行政执法机构在查处车辆非法客运时，有下列情形之一的，可以移交公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺暂扣的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）其他暴力抗拒执法的。
13202641	青岛市汽车维修行业管理规定（1998年修正本）	
　　第十八条  违反国家有关规定和本规定，具有下列情形之一的，由县以上机动车维修行业管理机关责令其停止违法行为，并可视情节轻重，给予警告、二千元以下罚款、吊销维修许可证等处罚。吊销许可证的，应建议工商行政管理部门吊销营业执照：

　　（一）未按规定申领维修许可证，擅自经营机动车维修业务的；

　　（二）超越维修许可证核定的技术级别承修车辆的；

　　（三）不按国家统一的修理技术标准或车辆使用说明书规定的技术标准维修车辆的；

　　（四）大修车辆竣工时，不按规定向用户提供维修技术档案和出厂合格证等技术文件的；

　　（五）利用维修配件组装车辆的；

　　（六）承修报废车辆的；

　　（七）擅自承修交通事故车辆的。
13203859	上海市查处车辆非法客运办法	
　　第二十四条　（妨碍公务的处理）

　　交通行政执法机构在查处车辆非法客运时，有下列情形之一的，可以提请公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺扣押的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）在执法机构办公场所周围、公共场所非法聚集，围堵、冲击执法机构的；

　　（五）在执法机构办公场所内滞留、滋事的；

　　（六）其他暴力抗拒执法的。
13215480	上海市查处车辆非法客运规定	
　　第二十一条  （妨碍公务的处理）

　　交通行政执法机构在查处车辆非法客运时，有下列情形之一的，可以移交公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺暂扣的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）其他暴力抗拒执法的。
13226938	上海市网络预约出租汽车经营服务管理若干规定	
　　第二十二条　（对网约车驾驶员的处罚）

　　网约车驾驶员违反本规定，有下列情形之一的，由市交通行政管理部门责令改正，处以1000元以上5000元以下罚款，并计入驾驶员和网约车平台公司信用记录：

　　（一）违反第十七条第二款第一项规定，拆除、损坏或者屏蔽车载卫星定位装置的；

　　（二）违反第十七条第二款第二项规定，安装巡游车计价器、顶灯等专用设施、设备的；

　　（三）违反第十七条第二款第三项规定，驾驶网约车巡游揽客，或者在机场、火车站巡游车营业站区域内揽客的；

　　（四）违反第十七条第二款第四项规定，将车辆交于他人从事网约车经营服务的；

　　（五）违反第十七条第二款第五项规定，车辆未张贴《网络预约出租汽车运输证》的；

　　（六）违反第十七条第二款第六项规定，拒绝配合交通执法人员开展执法检查的。
13227149	西安市机动车驾驶员培训管理办法	
　　违反本办法规定，未经许可擅自从事机动车驾驶员培训业务，有下列情形之一的，由培训管理机构责令停止经营；有违法所得的，没收违法所得，并处违法所得2倍以上10倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足1万元的，处2万元以上5万元以下的罚款：

　　（一）未取得机动车驾驶员培训许可证件，非法从事机动车驾驶员培训业务的；

　　（二）超越许可事项，非法从事机动车驾驶员培训业务的。
13234584	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法（2011年修正本）	
　　第二十三条  省人民政府有关部门、单位及其直属市级机构，市人民政府有关部门、单位，有下列情形之一的，根据情节轻重，追究部门、单位主要负责人、分管负责人的责任，情节较轻的，进行训诫或者通报批评；情节较重的，给予警告、记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分：

　　（一）未健全治超工作机构、未配足配齐工作人员的；

　　（二）治超工作经费未列入本部门、单位支出范围，或者将上级治超补助经费挪作他用的；

　　（三）对查获的非法超限超载车辆不按本办法进行责任追究的；

　　（四）对下级部门、单位报告的治超事项未采取有效措施，或者对主办、协办的治超事项消极应付的；

　　（五）不履行或不正确履行职责，导致本部门、本行业车辆非法超限超载行为严重，或者发生重大案情、影响恶劣的。
13234585	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法（2011年修正本）	
　　第二十四条  市、县人民政府有下列情形之一的，根据情节轻重，追究市长、分管副市长、县长、分管副县长的责任，情节较轻的，进行训诫或者通报批评；情节较重的，给予警告、记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分：

　　（一）未健全治超工作机构、未配足配齐工作人员的；

　　（二）治超工作经费未列入本级财政预算支出范围，或者将上级治超补助经费挪作他用的；

　　（三）对查获的非法超限超载车辆未按本办法规定进行责任追究的；

　　（四）对交通运输、公安、国土资源、经济和信息化、工商、质监、安监、煤炭等承担治超职责的部门报告的事项未采取有效措施的；

　　（五）不履行或者不正确履行职责，导致车辆非法超限超载行为严重，或者发生重大案情、影响恶劣的。
13234586	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法（2011年修正本）	
　　第二十五条  具有下列情形之一的，从轻或减轻处分：

　　（一）积极配合调查工作的；

　　（二）有立功表现的；

　　（三）主动纠正错误，及时采取补救措施，有效阻止损害后果扩大的；

　　（四）其他应当从轻或者减轻的情形。
13234587	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法（2011年修正本）	
　　第二十六条  具有下列情形之一的，从重或加重处分：

　　（一）干扰、妨碍调查工作的；

　　（二）指使或者暗示治超执法人员违反治超规定，放行超限超载车辆的；

　　（三）利用职权保护非法超限超载运输的；

　　（四）以权谋私，索贿受贿，徇私舞弊，影响治超工作的；

　　（五）其他应当从重或者加重的情形。
13236796	上海市高速公路管理办法	
　　（违反快速通行规定的处罚）

　　违反本办法第二十二条规定，收费高速公路经营管理者有下列情形之一的，由市建设交通行政管理部门责令改正，处3000元以上3万元以下罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）待交费车辆排队长度已超过规定距离，免费放行车辆不会妨碍前方道路畅通时，未实施免费放行措施的；

　　（三）未依照国家规定在特定时段实施免费放行措施的。
13244317	上海市高速公路管理办法（2016年修正本）	
　　（违反快速通行规定的处罚）

　　违反本办法第二十二条规定，收费高速公路经营管理者有下列情形之一的，由市交通行政管理部门责令改正，处3000元以上3万元以下罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）待交费车辆排队长度已超过规定距离，免费放行车辆不会妨碍前方道路畅通时，未实施免费放行措施的；

　　（三）未依照国家规定在特定时段实施免费放行措施的。
13248540	山东省海上搜寻救助办法	
　　承担海上搜救职责的单位违反本办法规定，有下列情形之一的，由海上搜救中心予以通报，并建议其上级主管部门依照有关规定追究行政责任；对违反海事管理法律、法规的，由海事部门依法给予行政处罚：

　　（一）接到海上搜寻救助指令后，无正当理由不参加或者未及时参加海上搜寻救助的；

　　（二）在海上搜寻救助行动中不服从海上搜救中心或者现场指挥的组织、协调、指挥的；

　　（三）未经海上搜救中心同意，擅自退出搜寻救助行动的；

　　（四）未建立健全应急值班及通信联络制度的；

　　（五）使用专业搜寻救助的船舶和航空器从事与海上搜寻救助和抢险救灾无关的活动的。
13253072	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法	
　　第二十三条  省人民政府有关部门、单位及其直属市级机构，市人民政府有关部门、单位，有下列情形之一的，根据情节轻重，追究部门、单位主要负责人、分管负责人的责任，情节较轻的，进行训诫或者通报批评；情节较重的，给予警告、记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分：

　　（一）未健全治超工作机构、未配足配齐工作人员的；

　　（二）治超工作经费未列入本部门、单位支出范围，或者将上级治超补助经费挪作他用的；

　　（三）对查获的非法超限超载车辆不按本办法进行责任追究的；

　　（四）对下级部门、单位报告的治超事项未采取有效措施，或者对主办、协办的治超事项消极应付的；

　　（五）不履行或不正确履行职责，导致本部门、本行业车辆非法超限超载行为严重，或者发生重大案情、影响恶劣的。
13253073	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法	
　　第二十四条  市、县人民政府有下列情形之一的，根据情节轻重，追究市长、分管副市长、县长、分管副县长的责任，情节较轻的，进行训诫或者通报批评；情节较重的，给予警告、记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分：

　　（一）未健全治超工作机构、未配足配齐工作人员的；

　　（二）治超工作经费未列入本级财政预算支出范围，或者将上级治超补助经费挪作他用的；

　　（三）对查获的非法超限超载车辆未按本办法规定进行责任追究的；

　　（四）对交通、公安、国土资源、工业经济、工商、质监、安监、煤炭等承担治超职责的部门报告的事项未采取有效措施的；

　　（五）不履行或者不正确履行职责，导致车辆非法超限超载行为严重，或者发生重大案情、影响恶劣的。
13253074	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法	
　　第二十五条  具有下列情形之一的，从轻或减轻处分：

　　（一）积极配合调查工作的；

　　（二）有立功表现的；

　　（三）主动纠正错误，及时采取补救措施，有效阻止损害后果扩大的；

　　（四）其他应当从轻或者减轻的情形。
13253075	山西省治理车辆非法超限超载工作责任追究办法	
　　第二十六条  具有下列情形之一的，从重或加重处分：

　　（一）干扰、妨碍调查工作的；

　　（二）指使或者暗示治超执法人员违反治超规定，放行超限超载车辆的；

　　（三）利用职权保护非法超限超载运输的；

　　（四）以权谋私，索贿受贿，徇私舞弊，影响治超工作的；

　　（五）其他应当从重或者加重的情形。
13254902	上海港口客运站管理办法	
　　第十八条  （设施和设备安全检查）

　　客运站经营人应当定期检查和维护其客运站的设施、设备，并使其处于良好状态。

　　有下列情形之一的，客运站经营人应当对其客运站的设施、设备作事前安全检查，在检查中发现安全隐患的，应当立即予以排除：

　　（一）汛期和台风、暴雨、大雾等恶劣天气；

　　（二）法定节假日；

　　（三）举办国家或者本市确定的重大活动。

　　港口行政管理部门应当依法实施监督检查，在监督检查中发现安全隐患的，应当立即责令客运站经营人排除安全隐患。
13261152	山东省超员和超限运输车辆管理办法	
　　第十九条  公安、交通部门和其他有关部门有下列情形之一的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究其刑事责任：

　　（一）发现超员、超限运输车辆未按本办法规定进行处理导致重大以上安全责任事故发生的；

　　（二）为违法拼装、改装的运输车辆违规发放车辆号牌、行驶证、道路运输证或者通过定期审验的；

　　（三）未依法履行其他法定职责造成严重后果的。
13271376	上海市查处车辆非法客运规定（2012年修正本）	
　　第二十一条  （妨碍公务的处理）

　　交通行政执法机构在查处车辆非法客运时，有下列情形之一的，可以移交公安机关依法处理；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）围堵、伤害执法人员的；

　　（二）抢夺暂扣的非法客运车辆的；

　　（三）暴力破坏执法设施、执法车辆的；

　　（四）其他暴力抗拒执法的。
13271504	青岛市汽车维修行业管理规定	
　　第十九条  违反国家有关规定和本规定，具有下列情形之一的，由县以上机动车维修行业管理机关责令其停止违法行为，并可视情节轻重，给予警告、二千元以下罚款、吊销维修许可证等处罚。吊销许可证的，应建议工商行政管理部门吊销营业执照：

　　（一）未按规定申领维修许可证，擅自经营机动车维修业务的；

　　（二）超越维修许可证核定的技术级别承修车辆的；

　　（三）不按国家统一的修理技术标准或车辆使用说明书规定的技术标准维修车辆的；

　　（四）大修车辆竣工时，不按规定向用户提供维修技术档案和出厂合格证等技术文件的；

　　（五）利用维修配件组装车辆的；

　　（六）承修报废车辆的；

　　（七）擅自承修交通事故车辆的。
13274285	山西省道路货物运输源头治理超限超载暂行办法（2011年修正本）	
　　第十八条  运管机构及其执法人员有下列情形之一的，依法给予行政处分：

　　（一）不履行货运源头治超职责的；

　　（二）参与或者变相参与道路货物运输和货运站场经营的；

　　（三）发现货运源头单位违法行为，不查处或者不移送的；

　　（四）不履行报告、抄告义务的；

　　（五）索取、收受他人财物谋取非法利益的；

　　（六）其他违法行为。
13275337	山西省水上交通安全管理办法（2011年修正本）	
　　第十九条  负有水上交通安全管理职责的部门及其有关工作人员，有下列情形之一的，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）未依法履行安全管理职责的；

　　（二）对负责的水域及船舶、渡口、浮动设施不依法实施监督检查的；

　　（三）对管辖区域内存在的安全隐患和危及水上运输安全、水上生产作业安全的行为不及时纠正并依法处理的。
13281759	天津市道路交通违章处罚暂行办法	
　　违章行为有下列情形之一的，得加重处罚：

　　（一）多次违章的；

　　（二）违章情节严重的；

　　（三）迫使、纵容他人违章的；

　　（四）阻碍人民警察依法执行职务的。
13281776	天津市道路交通违章处罚暂行办法	
　　在道路上有下列情形之一的，处六元罚款；经罚不改的，可没收违章物资：

　　（一）打场、晒粮、放牧、堆物、和灰、泄水或投掷、遗弃妨害交通的物体的；

　　（二）不按规定临时占用道路的；

　　（三）不按规定临时装卸货物的；

　　（四）未经批准摆摊售货、设立广告牌、宣传橱窗的；

　　（五）行道树、花木、绿篱妨碍交通或遮挡交通信号灯、交通标志，不及时修剪的；

　　（六）开辟、调整公共汽车、电车、交通车的行驶路线或设立、变更车站未经批准的。
13281777	天津市道路交通违章处罚暂行办法	
　　在道路上有下列情形之一的，得限期修复、拆除或责令停止作业，违者处十元罚款或五日拘留；经罚不改的，可没收违章物资：

　　（一）不按规定掘动道路的；

　　（二）未经批准支搭棚阁、圈地建房、设立存车处的；

　　（三）不按规定高度架设跨路管道、线路、横幅的；

　　（四）道路出现水毁、塌方、塌陷、隆起、溢水等情形不，采取安全措施的；

　　（五）修剪砍伐树木、维修电杆电线或在道路附近进行爆破等危险作业不采取安全措施的。
13285983	宁波市公路超限运输管理办法	
　　第二十一条　公路管理机构应当建立公路超限运输信用信息数据库和严重失信名单管理制度，及时记录货运车辆当事人未按本办法第十一条第三款的规定接受处理、违法超限运输处理决定等信用信息，并按规定将信用信息和严重失信名单纳入本级政府公共信用信息服务平台管理。

　　对一年内货运车辆所属企业、货运车辆所有人或者驾驶人，有下列情形之一的，列入严重失信名单：

　　（一）货运车辆所有人存在三次以上超限电子检测设备记录的信息且未接受处理的；

　　（二）货运车辆所有人或者驾驶人存在三次以上违法超限运输行政处罚记录的；

　　（三）货运车辆所属企业存在五辆（次）以上违法超限运输行政处罚记录的。
13285988	宁波市公路超限运输管理办法	
　　第二十六条　违反本办法的规定，公路管理机构及其工作人员有下列情形之一的，由交通运输行政主管部门责令改正；造成严重后果的，对单位直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分：

　　（一）未按规定设置超限电子检测告示标志的；

　　（二）将未经周期检定或者经检定不合格的称重设备检测数据作为行政管理依据的；

　　（三）将未经审核的超限电子检测设备记录的信息直接作为行政管理依据的；

　　（四）未将违法超限运输车辆的信息或者违法行为处理决定录入公路超限运输管理信息系统的；

　　（五）未将本办法第二十条规定的违法超限运输车辆的其他违法情形通报有关行政主管部门的；

　　（六）未建立公路超限运输信用信息数据库和严重失信名单管理制度的。
13286694	宁波市出租汽车客运管理条例实施细则	
　　有下列情形之一的属情节严重，按照《条例》相关条款的上限处罚：

　　（一）一年内违反相同条款二次以上的；

　　（二）逃避稽查，拒不停车或不服从运管部门管理、检查的。
13292270	昆明市机动车洗车场管理办法	
　　第二十五条  违反本办法规定，机动车洗车场经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期不改正的，处以1000元以上3000元以下的罚款；有违法所得的，没收违法所得：

　　（一）未按照本办法的规定备案的；

　　（二）洗车区未设置在室内或者封闭场地内、未采用防渗漏硬化地面、未设置截水沟的；

　　（三）在终止经营前未按照规定提示、告知消费者，未交回机动车洗车场经营备案证的；

　　（四）非法倒卖、转让、出租、出借机动车洗车场经营备案证的。
13292271	昆明市机动车洗车场管理办法	
　　第二十六条  违反本办法规定，机动车洗车场经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期不改正的，处以500元以上2000元以下的罚款：

　　（一）未按规定标示机动车洗车场名称、设置机动车洗车场导向标志或者悬挂经营备案证的；

　　（二）未在显著位置公示服务收费项目和收费标准的；

　　（三）未按规定参加年度服务质量信誉考核的。
13292272	昆明市机动车洗车场管理办法	
　　第二十七条  违反本办法规定，机动车洗车场经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正；逾期不改正的，处以200元以上1000元以下的罚款：

　　（一）未按照本办法的规定对进出车辆的外观进行查验登记、发放清洗凭证的；

　　（二）洗车污水流到机动车洗车场外的区域的；

　　（三）使用不符合环保要求的洗涤剂产品清洗车辆的。
13292274	昆明市机动车洗车场管理办法	
　　第二十九条  相关行政管理部门及其工作人员在机动车洗车场管理工作中有下列情形之一的，对责任人依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）利用职务上的便利索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（二）发现违法行为不依法予以查处或者不向有管辖权的行政管理部门通报的；

　　（三）不履行管理职责的；

　　（四）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的情形。
13296534	新疆维吾尔自治区电动自行车管理办法	
　　第二十七条  按照本办法规定负责电动自行车管理的行政机关工作人员有下列情形之一的，由其所在单位或者上级主管部门责令改正；情节严重的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分：

　　（一）未对电动自行车生产、销售市场进行监督检查；

　　（二）对不符合登记条件的电动自行车办理登记；

　　（三）未在规定的期限内办结电动自行车号牌、行驶证申领或者补领、换领等工作；

　　（四）发现违法行为不予查处，或者接到投诉不予处理；

　　（五）违反本办法规定的其他情形。
13302784	浙江省高速公路运行管理办法	
　　高速公路经营单位违反本办法第四十三条的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令改正；拒不改正或者有其他严重情节的，可以处2000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的。
13303295	浙江省高速公路运行管理办法（2011年修正本）	
　　高速公路经营单位违反本办法第四十三条的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令改正；拒不改正或者有其他严重情节的，可以处2000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的。
13303445	浙江省交通建设工程质量和安全生产管理办法	
　　建设单位违反本办法第九条  第二款、第十三条  第一款、第二十七条  规定，有下列情形之一的，责令限期改正并给予警告；逾期未改正的，处1000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款：

　　（一）未设置质量管理机构或者配备专职质量管理人员的；

　　（二）未设置安全生产管理机构或者配备专职安全生产管理人员的；

　　（三）未定期向交通运输行政主管部门、港口管理部门或者监督机构报告工程项目质量和安全生产状况的；

　　（四）对发现的工程质量问题未及时组织整改的。
13303447	浙江省交通建设工程质量和安全生产管理办法	
　　施工单位违反本办法第十九条  第二款和第三款、第三十四条  第二款规定，有下列情形之一的，责令限期改正并给予警告；逾期未改正的，处5000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款：

　　（一）依法应当实行监理的交通建设工程，其工程开工未经监理单位同意的；

　　（二）上道工序未经监理工程师签字确认，即进行下道工序施工的；

　　（三）隐蔽工程隐蔽前，施工单位自检合格后未通知监理单位进行检查验收的；

　　（四）对危险性较大的工程未按规定实施安全专项施工方案的。
13303448	浙江省交通建设工程质量和安全生产管理办法	
　　监理单位违反本办法第二十三条  、第三十五条  、第三十六条  规定，有下列情形之一的，责令限期改正并给予警告；逾期未改正的，处5000元以上1万元以下的罚款；情节严重的，处1万元以上5万元以下的罚款：

　　（一）对依法应当审查（核查）的内容未进行审查（核查）的；

　　（二）未做好质量监理记录和安全监理记录的；

　　（三）对危险性较大的工程未编制专项监理细则的；

　　（四）对监理中发现的事故隐患，未及时督促施工单位整改的。
13303450	浙江省交通建设工程质量和安全生产管理办法	
　　交通运输行政主管部门、港口管理部门和监督机构以及其他有关部门违反本办法规定，有下列情形之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，由有权机关按照管理权限给予处分：

　　（一）违反法律、法规、规章和本办法规定的权限和程序实施行政许可与备案审查的；

　　（二）未依法履行交通建设工程质量和安全监督管理职责的；

　　（三）违法要求缩短交通建设工程建设工期的；

　　（四）发现违法行为或者接到对违法行为的举报后不依法进行查处的；

　　（五）违法实施行政处罚和监督检查的；

　　（六）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的行为。
13305651	浙江省道路客运安全管理办法	
　　第二十八条  公安、交通等有关主管部门在客运安全管理工作中，有下列情形之一的，对直接责任人员依法给予行政处分：

　　（一）对不符合客运规定条件的单位、人员以及车辆，予以核发证照、确定资格以及其他行政许可的；

　　（二）不按照规定标准确认客运经营资质等级和核定客运质量信誉状况的；

　　（三）不履行管理和监督职责，造成后果的；

　　（四）侵犯客运企业及其从业人员或乘客的合法权益的；

　　（五）其他玩忽职守、徇私舞弊或滥用职权行为。
13313401	天津市人民政府关于修改《天津市道路交通安全责任制暂行规定》的决定	
　　第十六条  对单位违反安全责任制规定，有下列情形之一的，根据情节轻重，区、县公安交通管理机关可以分别给予以下处罚：

　　（一） 被限期整改的单位，逾期不改的，处 200 元以上1000元以下罚款；

　　（二）本单位交通违章超过年度控制指标的，每超过一个指标处50元罚款；

　　（三）交通事故超过年度控制指标的，每超一起，一般事故处300元罚款，重大事故处500元罚款，特大事故或发生交通事故逃逸的处1000元罚款。
13313873	关于修改《宁波市出租汽车客运管理条例实施细则》部分条款的决定	
　　第二十七条  有下列情形之一的属情节严重，按照《条例》相关条款的上限处罚：

　　（一）一年内违反相同条款二次以上的；

　　（二）逃避稽查，拒不停车或不服从运管部门管理、检查、调查的。
13317490	杭州市水上交通安全管理规定（2012年修正本）	
　　违反本规定有下列情形之一的，由海事管理机构按下列规定予以处罚：

　　（一）违反第九条第（三）项规定，同类船舶在城镇沿河区、杭州鸦雀漾至三堡船闸航段航行时追越的，处以警告，责令改正，并处以1000元罚款；

　　（二）违反第九条第（十一）项规定，在航船舶舱面工作的人员未穿着救生衣的，处以警告，责令改正，并可处以100元以上2000元以下罚款；

　　（三）违反第九条第（十二）项规定，船舶未按规定配备卫星导航定位通讯系统，或者在航行中系统未处于正常使用状态的，处以警告，责令改正，并可处以100元以上2000元以下的罚款；

　　（四）违反第九条第（十三）项规定，遮挡船名或者船籍港字迹的，处以警告，责令改正，并可处以200元以上2000元以下罚款。
13321049	云南省道路客运交通安全管理规定	
　　第十五条  违反道路交通管理法律、法规和规章，有下列情形之一的，由公安交通管理机关责令改正，处200元以上500元以下罚款；情节严重的，可以处500元以上1000元以下罚款；需并处吊扣驾驶证的，依照道路交通管理法律、法规的规定执行：

　　（一）未取得《安全查验卡》或者使用失效的《安全查验卡》从事道路客运的；

　　（二）未取得客运车辆准驾资格的人驾驶客运车辆的；

　　（三）车主或者承租人指使、强迫驾驶员违法驾驶客运车辆的；

　　（四）超过客运车辆行驶证核定载人数载人的；

　　（五）超过本规定第十条规定的连续行程或者连续驾驶时间，驾驶员未换班驾驶客运车辆的；

　　（六）酒后驾驶客运车辆的；

　　（七）驾驶未经检验或者检验不合格的客运车辆的；

　　（八）未按规定参加驾驶员审验或者经审验不合格仍驾驶客运车辆的。

　　对有前款第（四）项情形的，公安交通管理机关还应当责令将超载乘客就地卸客转乘。转乘费用由被处罚的当事人自行承担。
13322029	天津市客运出租汽车治安管理规定	
　　第十条  有下列情形之一的，由公安机关根据情节轻重，对直接责任单位或个人予以处罚：

　　（一）未按照本规定办理备案或变更备案手续的，处五百元以下罚款；

　　（二）接到公安机关发出《治安隐患整改通知书》后逾期不整改的，处二百无以下罚款或者警告，情节特别严重的，责令停运整改；

　　（三）利用出租汽车运载赃物、违禁品或者进行其他违反治安管理活动的，处二百元以下罚款或者警告；

　　（四）利用出租汽车容留卖淫嫖娼或者接送明知是卖淫嫖娼的乘客的，除依照有关规定处理外，并吊销驾驶证。

　　属于违反《中华人民共和国治安管理处罚条例》规定的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》予以处罚；构成犯罪的依法追究刑事责任。
13330013	云南省道路交通管理实施办法	
　　机动车驾驶员违反道路交通管理法规，有下列情形之一的，可以暂扣驾驶证副证，开具暂扣凭证，并告知在指定时间内到公安交通管理机关接受处理：

　　（一）需要给予裁决处罚的；

　　（二）对交通民警当场处罚有异议的；

　　（三）受罚款处罚，当场不能交纳罚款的；

　　（四）违章行为需要进一步查清处理的。

　　被暂扣驾驶证副证的驾驶员，可以持本人驾驶证公证和公安交通管理机关开具的暂扣凭证，在凭证有效期内继续驾驶车辆。
13330484	天津市道路交通安全责任制暂行规定	
　　第十六条  对单位违反安全责任制规定，有下列情形之一的，根据情节轻重，区、县公安交通管理机关可以分别给予以下处罚：

　　（一）被限期整改的单位，逾期不改的，处２００元以上１０００元以下罚款；

　　（二）本单位交通违章超过年度控制指标的，每超过一个指标处５０元罚款；

　　（三）交通事故超过年度控制指标的，每超一起，一般事故处３００元罚款，重大事故处１０００元罚款，特大事故或发生交通事故逃逸的处２０００元罚款；

　　符合前款规定，情节严重的，区、县公安交通管理机关可以并处挂黄牌警告一至六个月，组织单位驾驶员进行交通安全学习一至七天。
13334914	浙江省高速公路运行管理办法（2008年修正本）	
　　高速公路经营单位违反本办法第四十三条的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令改正；拒不改正或者有其他严重情节的，可以处2000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的。
13335143	昆明市机动车停车场管理办法（修订）	
　　国家机关及其工作人员在管理工作中有下列情形之一的，由其上级行政机关或者监察机关对责任人依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不履行或者不当履行管理职责的；

　　（二）发现违法行为不依法予以查处或者不向有管辖权的行政管理部门通报的；

　　（三）利用职务上的便利索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（四）其他玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的情形。
13336844	天津市道路交通管理规定	
　　有下列情形之一的，除依法处罚外，对于无其他驾驶员代替驾驶或者违法行为尚未消除、不能立即放行的车辆，可以采取滞留措施：

　　（一）酒后驾驶机动车的；

　　（二）过度疲劳时驾驶机动车的；

　　（三）无驾驶证驾驶机动车的；

　　（四）驾驶与驾驶证准驾车型不相符的机动车的；

　　（五）在实习期内违反实习驾驶规定的；

　　（六）驾驶两轮摩托车未带安全头盔的；

　　（七）被暂扣驾驶证正证和副证的；

　　（八）患有疾病或其他妨碍安全行车的。

　　依照前款规定滞留车辆，滞留原因消除后，应当立即放行。
13336847	天津市道路交通管理规定	
　　公安交通管理部门应依法、科学、文明管理道路交通，并接受社会监督。

　　公安交通管理部门的人民警察，应忠于职守，秉公执法，文明执勤，在执勤中遇到公民有危难时，应积极予以救助。其有下列情形之一的，视情节给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）对违反道路交通管理行为或道路交通事故的举报，不及时处理的；

　　（二）不按规定核发机动车号牌、行驶证或其他证件的；

　　（三）不按规定实施行政处罚或采取强制措施的；

　　（四）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
13339208	浙江省高速公路运行管理办法（2015年修正本）	
　　高速公路经营单位违反本办法第四十三条的规定，有下列情形之一的，由公路管理机构责令改正；拒不改正或者有其他严重情节的，可以处2000元以上1万元以下的罚款：

　　（一）未开通足够数量的收费道口，造成车辆堵塞的；

　　（二）随意停止使用照明、通风等设施，影响车辆安全通行的。
13341927	昆明市汽车租赁管理办法	
　　第十八条  违反本办法规定，经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，逾期不改正的，处以500元以上1000元以下罚款：

　　（一）未在经营场所明显位置公示租车手续办理流程、用户须知和租车收费标准的；

　　（二）出租车辆时，未核对并如实登记承租人的机动车驾驶证、居民身份证和其他有效证件的。
13341929	昆明市汽车租赁管理办法	
　　第二十条  道路运输管理机构的工作人员违反本办法，有下列情形之一的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）不依照本办法规定的条件、程序和期限备案的；

　　（二）索取、收受他人财物或者谋取其他利益的；

　　（三）其他违法行为的。
13342753	杭州市水上交通安全管理规定（2010年修正本）	
　　违反本规定有下列情形之一的，由海事管理机构按下列规定予以处罚：

　　（一）违反第九条第（三）项规定，同类船舶在城镇沿河区、杭州鸦雀漾至三堡船闸航段航行时追越的，处以警告，责令改正，并处以1000元罚款；

　　（二）违反第九条第（十一）项规定，在航船舶舱面工作的人员未穿着救生衣的，处以警告，责令改正，并可处以100元以上2000元以下罚款；

　　（三）违反第九条第（十二）项规定，船舶未按规定配备卫星导航定位通讯系统，或者在航行中系统未处于正常使用状态的，处以警告，责令改正，并可处以100元以上2000元以下的罚款；

　　（四）违反第九条第（十三）项规定，遮挡船名或者船籍港字迹的，处以警告，责令改正，并可处以200元以上2000元以下罚款。
13351517	昆明市汽车租赁管理办法	
　　第十九条　违反本办法规定，经营者有下列情形之一的，由道路运输管理机构责令限期改正，逾期不改正的，处以500元以上1000元以下罚款：

　　（一）未在经营场所明显位置公示租车手续办理流程、用户须矢口和租车收费标准的；

　　（二）租赁车辆时，未核对并如实登记承租人的机动车驾驶证、居民身份证或者其他有效证件的。
13351519	昆明市汽车租赁管理办法	
　　第二十一条　违反本办法规定，经营者有下列情形之一的，由公安机关予以处罚：

　　（一）未建立内部安全保卫制度的，责令限期改正，逾期不改正的，处以1000元以上2000元以下罚款，造成严重后果的，处以2000元以上5000元以下罚款；

　　（二）未将车辆租赁信息录入信息系统的，责令限期改正，逾期不改正的，处以500元以上1000元以下罚款，造成严重后果的，依法处理。
13366214	西藏自治区水上交通安全管理办法	
　　第三十条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由海事管理机构给予警告，并责令改正；情节严重的，对船舶经营者给予1000元以下罚款；对个人处200元以下罚款：

　　（一）从事旅客运输的船舶在航行中途更换船舶的；

　　（二）农牧业生产和农牧民自用船舶载人、载货超过核载人员数量和核载货物重量，或者未按规定用途、范围使用以及未在核定航行区域航行的。
13366215	西藏自治区水上交通安全管理办法	
　　第三十一条  违反本办法规定，有下列情形之一的，由海事管理机构或者受委托的乡（镇）人民政府责令停止航行或者作业；情节严重的，处200元罚款：

　　（一）未携带《内河船舶船员适任证书》或者其他适任证件的；

　　（二）酒后驾驶船舶的；

　　（三）在暴雨、大雪、大风等达不到适航条件下航行的；

　　（四）在乘客未穿救生衣的情况下航行的；

　　（五）驾驶不具备安全条件或机件失灵的船舶；

　　（六）运载牛、马、骡、驴等大型牲畜时，除看管人外搭载其他乘客的。
13379461	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2017年修正本）	
　　违反本条例的规定，船舶在内河航行时，有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚：

　　（一）未按照规定悬挂国旗，标明船名、船籍港、载重线的；

　　（二）未按照规定向海事管理机构报告船舶的航次计划、适航状态、船员配备和载货载客等情况的；

　　（三）未按照规定申请引航的；

　　（四）擅自进出内河港口，强行通过交通管制区、通航密集区、航行条件受限制区域或者禁航区的；

　　（五）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请或者未按照核定的航路、时间航行的。
13379464	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2017年修正本）	
　　违反本条例的规定，从事危险货物作业，有下列情形之一的，由海事管理机构责令停止作业或者航行，对负有责任的主管人员或者其他直接责任人员处2万元以上10万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚：

　　（一）从事危险货物运输的船舶，未编制危险货物事故应急预案或者未配备相应的应急救援设备和器材的；

　　（二）船舶装卸、过驳危险货物或者载运危险货物进出港口未经海事管理机构、港口管理机构同意的。

　　未持有危险货物适装证书擅自载运危险货物或者未按照安全技术规范进行配载和运输的，依照《危险化学品安全管理条例》的规定处罚。
13379482	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2017年修正本）	
　　违反本条例的规定，渡口所在地县级人民政府指定的部门，有下列情形之一的，根据不同情节，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，给予降级或者撤职的行政处分；造成重大内河交通事故或者致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照刑法关于滥用职权罪、玩忽职守罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任：

　　（一）对县级人民政府批准的渡口不依法实施监督检查的；

　　（二）对未经县级人民政府批准擅自设立的渡口不予以查处的；

　　（三）对渡船超载、人与大牲畜混载、人与爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等危险品混载以及其他危及安全的行为不及时纠正并依法处理的。
13380445	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例的规定，船舶在内河航行时，有下列情形之一的，由海事管理机构责令改正，处5000元以上5万元以下的罚款；情节严重的，禁止船舶进出港口或者责令停航，并可以对责任船员给予暂扣适任证书或者其他适任证件3个月至6个月的处罚：

　　（一）未按照规定悬挂国旗，标明船名、船籍港、载重线的；

　　（二）未向海事管理机构办理船舶进出港签证手续的；

　　（三）未按照规定申请引航的；

　　（四）擅自进出内河港口，强行通过交通管制区、通航密集区、航行条件受限制区域或者禁航区的；

　　（五）载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，未申请或者未按照核定的航路、时间航行的。
13380448	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例的规定，从事危险货物作业，有下列情形之一的，由海事管理机构责令停止作业或者航行，对负有责任的主管人员或者其他直接责任人员处2万元以上10万元以下的罚款；属于船员的，并给予暂扣适任证书或者其他适任证件6个月以上直至吊销适任证书或者其他适任证件的处罚：

　　（一）从事危险货物运输的船舶，未编制危险货物事故应急预案或者未配备相应的应急救援设备和器材的；

　　（二）船舶装卸、过驳危险货物或者载运危险货物进出港口未经海事管理机构、港口管理机构同意的。

　　未持有危险货物适装证书擅自载运危险货物或者未按照安全技术规范进行配载和运输的，依照《危险化学品安全管理条例》的规定处罚。
13380466	中华人民共和国内河交通安全管理条例（2011年修正本）	
　　违反本条例的规定，渡口所在地县级人民政府指定的部门，有下列情形之一的，根据不同情节，对负有责任的主管人员和其他直接责任人员，给予降级或者撤职的行政处分；造成重大内河交通事故或者致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，依照刑法关于滥用职权罪、玩忽职守罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任：

　　（一）对县级人民政府批准的渡口不依法实施监督检查的；

　　（二）对未经县级人民政府批准擅自设立的渡口不予以查处的；

　　（三）对渡船超载、人与大牲畜混载、人与爆炸品、压缩气体和液化气体、易燃液体、易燃固体、自燃物品和遇湿易燃物品、氧化剂和有机过氧化物、有毒品和腐蚀品等危险品混载以及其他危及安全的行为不及时纠正并依法处理的。
13381915	国内水路运输管理条例（2017年修正本）	
　　水路运输经营者有下列情形之一的，由海事管理机构依法予以处罚：

　　（一）未按照规定配备船员或者未使船舶处于适航状态；

　　（二）超越船舶核定载客定额或者核定载重量载运旅客或者货物；

　　（三）使用货船载运旅客；

　　（四）使用未取得危险货物适装证书的船舶运输危险货物。
13381961	国内水路运输管理条例（2016年修正本）	
　　水路运输经营者有下列情形之一的，由海事管理机构依法予以处罚：

　　（一）未按照规定配备船员或者未使船舶处于适航状态；

　　（二）超越船舶核定载客定额或者核定载重量载运旅客或者货物；

　　（三）使用货船载运旅客；

　　（四）使用未取得危险货物适装证书的船舶运输危险货物。
13385642	广西壮族自治区道路运输管理条例（2016年修正本）	
　　第三十八条  道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定设置站卡、拦载车辆、乱收费、罚款的；

　　（二）刁难当事人或者打击报复举报人的；

　　（三）非法扣押证件的；

　　（四）对有关举报、投诉，不按规定予以处理或者不及时处理的；

　　（五）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
13390505	广西壮族自治区航道管理条例（2010年修正本）	
　　有下列情形之一的，由交通行政主管部门及其航道管理机构责令改正，拒不改正的，暂扣违法作业设备、作业工具，并责令当事人在十五日内到指定的交通行政主管部门或者航道管理机构接受处理：

　　（一）违法施工作业造成航道断航或者碍航的；

　　（二）侵占航道或者破坏航道设施严重影响通航安全的。
13392679	广西壮族自治区道路运输管理条例（2012年修正本）	
　　第三十九条  道路运输管理机构的工作人员有下列情形之一的，依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

　　（一）违反规定设置站卡、拦载车辆、乱收费、罚款的；

　　（二）刁难当事人或者打击报复举报人的；

　　（三）非法扣押证件的；

　　（四）对有关举报、投诉，不按规定予以处理或者不及时处理的；

　　（五）其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的行为。
13392875	广西壮族自治区航道管理条例（2016年修正本）	
　　有下列情形之一的，由交通行政主管部门及其航道管理机构责令改正，拒不改正的，暂扣违法作业设备、作业工具，并责令当事人在十五日内到指定的交通行政主管部门或者航道管理机构接受处理：

　　（一）违法施工作业造成航道断航或者碍航的；

　　（二）侵占航道或者破坏航道设施严重影响通航安全的。
